Доброго времени суток.
26 октября 2013 года.
Подкаст выходного дня «Радио ИТИ».
Сегодня в исключительно мужском составе, но с нашим, как это называется, специальным или аккредитованным корреспондентом.
Корреспондент.
Слушай.
Куда мы его посылали?
С нашим постоянным гостем, я бы сказал даже.
Так это постоянный гость, это всякий может.
А вот корреспондент, это значит, что у нас агентство «Второе после ТАСС».
Понимаешь?
Кто еще может себе позволить посылать?
Куда мы послали корреспондента?
Ты, вообще говорят, виделся.
Это я про Плющева Александра.
Небезызвестного.
Добрый вечер.
Да, я все видел.
Я был в городе Лондоне.
Спасибо вам, что послали все-таки.
Потому что все остальные мои работодатели как-то проигнорировали.
Ну, хоть радио-то я вот, значит, отослал меня в Лондон.
Если куда-то послать, то мы всегда, пожалуйста, это мы.
Европейскую, значит, премьеру, как это теперь принято называть, всяких разных новых гаджетов и технологий Apple.
Ну, это известная такая история, когда европейских журналистов что-то не возят в Калифорнию традиционно, но они так немного возбухают, европейских журналистов,
Кстати, не знаю, есть ли такая штука, например, в журналистов азиатских.
Думаю, что должна быть, по идее, но как-то они мало что известны.
Ты знаешь, я очень много читаю блогеров, которые из Азии, которые пишут по-английски, и никто из них не написал, что их куда-то отвезли.
Поэтому для азиатов как-то никакого ивента не было, да?
Наверное, нет, хотя странно, но вот когда там китайцы туда-сюда могли бы в Шанхае что-нибудь зафигачить.
Вот, ну ладно.
Значит, смысл такой, что привозят... А, в это время в Китае просто, видимо, ночь совсем кромешная и без всякого смысла возить.
Ну, конечно.
Значит, в Лондон свозят человек, наверное, 100, может, чуть поменьше, журналистов из разных стран.
Включают им телевизор из этой Ербо-Буэно, или где там они собираются в этот раз, соответственно, из Калифорнии.
И эти 100 журналистов сидят и смотрят, втыкают.
Но я в этот раз очень расстроился, с одной стороны, потому что я когда поехал, я наладил на своем сайте трансляцию, там все дела.
Первый раз, так интересно, чуть денег даже не заплатили, но бесплатно все обошлось, текстовую трансляцию.
А мне все пишут, да ты вообще, чувак, придурок, потому что будет видео.
Ну, я расстроился такой, все, сижу, но все равно думаю, долг есть долг, надо писать, вдруг какое-нибудь видео не видно, вдруг кто-нибудь в машине едет, там еще что-нибудь.
Тексты трансляции все безопаснее читать в машине, чем в видео, ясно или нет?
Вот.
И сижу, пишу, и вдруг мне начинают со всех сторон писать, ты что спойлишь, ты что там.
Оказывается, наша трансляция обгоняла, ну, видео, обгоняла общую видеотрансляцию на 2 минуты примерно.
Непримерно, Саша.
Я даже, я случайно узнал, оказывается, не примерно, а ровно.
Оказывается, это новая политика у Эбла.
Когда они привозят журналистов в Лондон, они специально пускают, ну, в смысле, в трансляцию общую идет задержка в 2 минуты, чтобы журналисты успели писать.
Это вообще был большой подарок планам, потому что я просто видел, как перетекала аудитория и притекала ко мне.
Не ко мне одному, разумеется, и у меня не так уж много было, но это было очевидно.
как люди, как они реагируют.
Ну, у меня потому что было не только на сайте, но и в Твиттер все отправлялось.
Прямо видно было, как в Твиттере люди сначала смотрели трансляцию, потом шли ко мне.
То есть проходила где-то минута между моей записью, ну, пока я восприму, пока я переведу, пока я запишу, пока я отправлю.
Значит, проходила где-то минута.
И еще минута была с задержкой.
Клево получилось.
Александр, ты почти меня настолько расстроил.
Я думал, что мы тебя послали с этой кучей денежи, чтобы ты поехал туда, в Калифорнию.
А оказывается, ты смотрел в телевизор, как и все мы.
Да, но на две минуты раньше.
Заметь, это дорогого стоит в нынешнем мире.
Жень, за это, ты знаешь, просто за Калифорнию пришлось бы проблажать 10 раз больше.
Ну тогда ладно, две минуты, да, это много.
Хотя, видимо, предполагается, что журналисты должны быть шустры.
За две минуты какой-нибудь скуп выскупить.
Тем не менее, ты знаешь, Тег Кранч какой-нибудь, он почти всегда обгонял официальную трансляцию с очередной публикацией.
Вот там реально, знаешь, у них такая интересная традиция, они пишут буквально абзац текста, такой placeholder, где вырастет нормальная статья.
Вот я специально зашел по ссылке про то, что Apple выпустит новый iPad mini с ретиной, он появился до того, как он появился в официальной трансляции, этот placeholder содержал два предложения.
Ну, ты знаешь, такие вещи, я тебе скажу, ты наверняка знаешь это или подозревал, или, по меньшей мере, на подсознательном уровне понимаешь, что некоторые вещи пишутся заранее.
Ну, iPad 6 не все ждали.
И поэтому вот такие штуки можно написать заранее, как ты, наверное, хорошо знаешь.
В многих редакциях общественно-политических некрологий готовы на всех политических деятелей, артистов и так далее.
Они уже лежат готовы.
И время от времени они редактируются, просто пополняются какие-то вещи.
Человек все-таки не умер, он как-то еще занимается чем-то.
Особенно на тех, кто действительно уже старенький.
На них уже готовые некрологии.
Часто бывает, по каким-то техническим ошибкам, они выходят на лет.
Ну, не часто, но иногда бывает.
Так на Папурининского вышел.
Еще не фейки, когда разыгрывают, а именно просто по технической ошибке выходят реальные некрологии.
Они просто готовые лежат.
Потому что надо опередить всех, естественно, даже в таком печальном случае.
У нас работа, есть работа довольно циничная.
Ну и у них так, у них тоже такой некролог своеобразный, был готов, ясное дело, в некоторых вещах.
В некотором смысле, знаешь, некролог обычному iPad mini.
Я честно скажу, я смотрел не совсем официальную трансляцию, я смотрел, кто-то в наглую транслировал на Ustream.
прямую трансляцию из Лондона, то есть я смотрел с задержкой примерно 40 секунд от тебя.
Ты экраночку?
Да, я смотрел экранку, знаешь, в лучших традициях причем.
Она периодически шаталась.
Тряпичную, да, смотрел?
Всегда такое бывает.
Я, кстати, пару раз видел, но вот в этом году не видел, я просто на втором ряду сидел, поэтому я не видел, что коллеги там рядом.
Вообще, Вилья там где-то сзади сидел, наверное, рядом на 3-4, может, он вел там, я не знаю.
Вот.
Я не знаю, кто конкретно, но я на самом деле все равно открыл тот же, пошел на твой блог.
Причем ты же, как обычно, постеснялся.
У тебя отдельный новый блог, кто не знает, который называется apps.plushy.com.
Спасибо, спасибо.
Я как-то, ну, да, правда, грех рекламировать.
Вообще, я забыл представить, что у нас и Бобок тут есть.
Может, вдруг кто-то не узнал.
Представь, что я здесь.
Представляю, как наяву.
А наши слушатели, которые сейчас в чатике, они прямо жгут.
Во-первых, Саша, тебе привет, и передают все, радуются.
Неожиданность такая.
сам Плющев пришел.
Во-вторых, сильно заинтересовались, почему, значит, именно тебе пошла аккредитация не им, предположение про заявление в трех экземплярах.
Ну, это неинтересно.
Через постель была интересная теория.
Все же, как известно, надо делать через постель.
Да, а вывод-то... Все гораздо проще, Плющев просто быстро бегает.
Подожди, но вывод же... Я читаю, я узнал.
Вывод же самый главный.
Хостмастер пишет, Плющев попилил баблосы радиота.
Понимаешь?
Сенсация.
Пошло в хедлайны.
Да, есть такой момент.
Давайте переходить потихонечку к темам и поговорим о том, что, собственно, мы поняли, что ты там был.
Конечно, все догадываются, о чем речь идет.
События, которого ждали решительно все.
И вот оно.
Когда?
Во вторник, да?
Как обычно, во вторник, по-моему, в полдень по моему времени все это случилось.
22-го.
Я не знаю, сколько у тебя было времени в это время.
В Лондоне в это время было 18 часов ровно, а в Москве 21.
Ну, где-то так-то у нас.
Я помню, я в это время был в ресторане, как раз питался обедом.
И сидел судорожно смотрел твиттер, чего пишет твиттер, про что показывают.
Так что я упустил, ничего не видел в процессе, потом вечером посмотрел.
Ну что, кто начнет?
Как оно все было?
С чего начиналось?
Кук, как обычно, вышел и за унывным голосом начал пытаться быть Стивом Джобсом.
Ты знаешь, я на что, извините, я очень быстро по форме.
Вы по содержанию, сейчас я по форме.
Я на что обратил внимание?
На прошлых презентациях я не обращал внимания.
Может быть оно было, может нет.
Тем более, что на iPhone 5s я просто не был и ее не видел даже.
Видео, я не знаю, выкладываются, не выкладываются, наверное, выкладываются.
Что они все практически в форме выходят.
Мы знаем, что у Стива Джобса был свой стиль одежды, у Тима Кука есть своя темная рубашка и джинсы тоже.
Так они все теперь так выходят, понимаешь?
Не совсем одинаковые.
Видно, что они все-таки на разных полках рубашки брали, но в магазине явно в одном.
Слушай, на очень разных полках.
Просто я тоже обратил на это внимание.
То есть, может быть, я сейчас как-то полюсь в каком-то смысле.
Но я реально обратил внимание, как они одеваются и как они держатся.
И там, знаете, просто конкретно четко выбранные персонажи.
Такой стесняшка.
Ну да, да, согласен.
Или, как это, там, толстый скромняга.
Нет, там был толстый весельчак.
Толстый весельчак.
Да, ну, в смысле, такие, знаешь, прямо конкретные такие контрастные архетипы.
Прямо вот все четко по науке.
Очень красиво сделана презентация.
Пожалуй, это прямо вот по качеству проработки презентации, это была, пожалуй, лучшая презентация с момента смерти Джобса.
грустно так считать, но вот тем не менее.
Да-да, я тоже не согласен.
Кто-то писал, по-моему, на Текранче, что вся энергия была высосана из зала, и все они грустно и уныло произносили заготовленные фразы.
По сравнению с прошлой презентацией, которая вот именно такое впечатление на меня произвела, ну, как-то не то, но не выходит каменный цветок.
Это была такая нормальная, темп не теряли, все живенько, прямо без сбоев.
Красота нечеловеческая.
Ну да, наверное.
Да, собственно, Кук вышел, рассказал, как обычно, о каких-то нереальных там цифрах, о том, что до iOS 7 обновилось, что там, 200 миллионов устройств?
Да?
Страшная цифра.
Да, за первые пять дней.
Ворвалась стремительным домкратом, Ксюша.
Да, я не могла не сказать, что за первые пять дней, да.
А еще я хотела сказать, что, мне кажется, если звездой прошлой презентации, ну, какой-то из прошлых был товарищ в жабо, помнишь, Жень, ты впечатлялся?
Ну, его выгнали после того, как я наехал на его жабо.
Ага, да.
Вот это, мне кажется, был прекрасный чувак, который себя на странице журнала, ну, на главе
рисовал.
Тоже над этим сильно издевались народы.
А ты у нас прерываешься немножко, Ксюшенька, я думаю, у тебя кнопку турбо надо нажать.
Ксюш, ты откуда сегодня вообще?
Я с выезда, я тут не на врага территории, в Бесчере.
Удивительно, потому что у тебя прямо очень плохо, если ты как-то прям пропадаешь.
С интернетом что-то не так?
Но, по сути-то, да, действительно была очень мощная презентация, и вот это традиционное начало с цифр, которое завелось сейчас со времен Джобса, оно никуда не делось, и там прямо все как обычно, миллион приложений, 60 миллиардов загрузок, разработчики, которые заработали 13 миллиардов долларов, кстати, они вот, интересно, там, вы знаете, да, вы понимаете, что они там с этого всего налоги еще платят, в смысле, там все по-честному, без обмана.
Я к тому, что начало было у презентации совершенно традиционное, все про цифры.
Которые при таких размерах, кроме миллиона приложений в App Store, все остальные цифры звучат как потери в каком-то большой войне.
Как-то уже большие цифры.
60 миллиардов загрузок.
Но это как-то по сравнению с 30 миллиардами.
Наверное, в два раза больше.
Но все равно несусветные цифры какие-то.
Не-не, все неровные цифры скучные.
Вот один миллион приложений – хорошая цифра.
13 миллиардов долларов – какое-то дьявольское число, если разобраться.
Я бы не говорил, кстати, да, 13 миллиардов – вообще плохое число.
Плохое.
Надо было 12, а один разделить между сами знаете кем.
Они нарисовали сразу же вот этот знак по поводу, ну, это традиционно стало с определенного момента наезжать на конкурентов, да, вот, хоть как-то.
Samsung тут тоже поливали, Microsoft поливали, а сразу полили всех вот этим знаком кривым.
Мы двигаемся прямо, а наши конкуренты, значит, ходят зигзагами.
Ну смотри, если раскрутить этот зигзаг, то и конкуренты двигаются почти в правильную сторону.
Но двигаются-то все в правильную сторону, просто не по прямой.
И, собственно, в этом была идея этого странного знака.
Такой дорожный знак, знаете, который показывает, как же двигаются их конкуренты таким чудовищным зигзагом.
Вообще, мне эта шутка показалась не смешной, честно скажу.
Вообще, большая часть шуток, которые прозвучали за время презентации, показались мне не очень смешными.
Видимо, вот этот программный директор, у них же есть тоже, как и у нас, программный директор, который готовил.
все эти шутки, как-то у него с юмором очень особенно.
У нас в списке, о чем мы смотрим, Ксюша, я тебе сейчас тоже дам этот список,
первым пунктом идет Mavericks.
Так оно и начиналось, Саша?
Прямо с маков начали?
Ну да, это же не столько с маков, сколько с программного обеспечения, соответственно.
Для маков.
Да, с него и начали, но это была одна из, надо сказать, впечатляющих частей презентации, потому что действительно обновление не то чтобы революционное, но
Знаешь, они, мне кажется, начали с того, что они уже анонсировали.
Просто банально.
Потому что Maverick уже один раз анонсировали, они просто напомнили о том, что она более экономичная, потому что там есть много средств, которые позволяют понижать частоту процессора и вообще не нагружать ничего при пониженной активности.
Они очередной раз рассказали про Compressed Memory и все, что с этим связано.
Это, кстати, отдельная интересная тема сама по себе.
Я посмотрел, как оно работает.
Это очень забавно.
Оно практически не работает.
Ну, по крайней мере, у меня.
А тут я, знаешь, хотел просто горой стать за любимый Apple.
На мой взгляд, не то, что compressed memory стало круто в Mavericks, а починенное управление памятью стало круто.
То, что было раньше, когда у тебя программа выходила за пределы своих возможностей и ходила на своп, после этого по какой-то причине то, что на свопе, похоже, обратно не возвращалось.
То есть уже и память освободилась, она все еще дергает своп.
Теперь у меня в своп вообще не ходит.
Вообще никогда.
Вся память полностью занята практически всегда.
Но всегда, всегда, всегда все работает в памяти.
Это прекрасно.
Я не знаю, связано ли это с compressed memory, но только для этого я бы готов был заплатить 19 долларов 99 центов.
Или даже 29 долларов 99 центов.
Но, к сожалению, не брали.
Они что-то поменяли там, да, в управлении памятью, и это как раз не Compressed Memory, потому что Compressed Memory отдельная история, совершенно другая.
Но, тем не менее, действительно, ты вот сейчас самое главное это сказал.
Никто этого не ожидал.
Все ожидали, что все будет как обычно, и за операционную систему будут брать деньги.
И даже в очередной раз Apple пошутила и сказала, вот, посмотрите, типа, Microsoft за это берет.
Сколько она сейчас берет?
99 долларов, да?
За апгрейд.
За апгрейд с восьмерки ничего не берут.
А вот за апгрейд с семерки берут что-то, но я не знаю сколько.
Ну, наверное, да.
По-моему, 99 долларов, да.
Ну, собственно, на Windows 8.1 все подсказывают, что апгрейд вроде бы есть халявный.
По крайней мере, так было для какой-то одной части.
То ли для Windows 8.1, то ли для 8.1 RT.
Я уже сейчас не очень помню.
И то они его, кстати, по-моему, еще не выпустили толком.
Они торжественно объявили, что Maverick совершенно бесплатен, и вы можете его получить бесплатно.
И потом во время презентации все, что они говорили про софт, они про все говорили for free.
Я очень расстроен, что они, когда на hardware перешли, не стали говорить for free, потому что это было бы сильно приятнее.
Но тем не менее.
У меня есть обедняк кинуть.
For free, оно, конечно, for free, так только не совсем.
Потому что те, которые знают про такой продукт, как OS 10 сервер, удивились, что он таки стоит денег.
То ли 29 долларов я заплатил, то ли 19 долларов.
То есть эта часть обдавления, она была не бесплатная, а как всегда.
Ну, это ерунда все какая-то.
Это не настоящая операционная система, не для людей.
Для серверов каких-то.
Да, про это умолчали.
Но про что они не умолчали, и просто я согласен на 100%, даже, наверное, проценты бы увеличил.
Говорят, что 15% работы от батареи улучшилось, то есть времени больше стало.
И по моему опыту это вот где-то так.
Вот где-то так.
я имею в виду на старых, не на новых, о которых мы дальше поговорим, а на тех, на старых, на дохасвиловских компьютерах стало реально лучше.
что ты уже успел поставить себе?
Да, я поставить успел, но вот так, чтобы отследить там работу батареи, сколько она, я это, к сожалению, не успел.
Поэтому не могу ничего там не прибавить, не добавить.
Я сегодня утром поставил.
Только.
Извините.
Просто реально не было времени.
Ну, ничего страшного.
Были только одни эфиры про презентацию.
Это, в общем, неудивительно.
На самом деле, для обычного человека действительно заметны две вещи, как мне сейчас кажется.
Первое, что я бы всегда отметил, это новый Safari и новый MailApp.
В смысле, со всеми теми изменениями, которые нам рассказывали и ранее, показывали и ранее.
И, вот, действительно, улучшение работы от батареи.
Это то, что все люди замечают, и разница действительно есть.
Но она, я не знаю, там 15%, но прямо на глаз видно.
Она самая любимая.
А?
Самая любимая диками фича, ты что, Бобк, забыл?
Табы наконец-то появились.
Ну, конечно, в 21 веке, в 2013 году Apple изобрела табы в файловом менеджере.
В файловом менеджере появились табы.
А плоское все, незаметно?
Мне кажется, это самое главное.
То есть все у тебя было так скемоморфично, так выпукло, чпок-чпок, а стало все прям плоско-плоско.
Все, да не все.
Открыть ремайндерс и попасть в какой-то флешбек в прошлое.
В 18 век, да, попадаешь.
Кожа, ну и все такое.
Ну, календарь стал действительно плоским.
Что там у них еще было такое?
Нотсы стали плоскими.
Хотя...
И скот стал таким плоским.
Просто вообще не придумаешь более-менее плоское.
Вот он всегда был страшным, прости меня, пожалуйста.
Нет, он сейчас даже местами красивый, прям как-то хочется его так аккуратненько трогать, потому что он весь такой с линиями.
Но некоторые вещи, кажется, что слишком плоские.
Вот в настройках там аж думаешь, как-то хочется чего-то такого интересного.
Меня на самом деле страшно порадовало, что в Safari теперь для русскоязычных пользователей можно по умолчанию вот в этом Omnibar, который поисковая строка, он же строка для ввода адреса, теперь можно выбрать Яндекс.
Я страшно доволен.
Это признание Apple, что есть такая страна Россия?
Есть такая компания Яндекс?
Это признание Apple, что, ну, как бы аккуратно-то сказать, что кроме Америки есть другие страны.
Потому что на самом деле там теперь есть и Baidu для Китая, и Яндекс для России, и еще что-то, я уже не очень помню.
Или просто такой кивок, такой подкол заклятому другу Google?
Нет, это ты сильно преувеличиваешь.
В этом месте для них все совершенно одинаковы.
Если пользователю это нужно, то что-то происходит со временем.
То есть это не про политику.
А вот VRAM, то есть видеопамять, которая выделяется на лету, это речь идет только о интегрейтед, видимо, да?
Да, только о интегрированных видеокартах, да.
Но надо сказать, что эта фича была в, как это сказать-то аккуратно сейчас, и в обычных PC-ноутбуках всегда существовала.
И то, что только сейчас это появилось в Mac OS, это, конечно, даже немножко стыдно.
Тут у нас в списке много чего не рассказано про Mavericks, а сказать надо.
Во-первых, они сделали два разных режима работы с множественными мониторами.
Два разных, вот это не Apple путь.
Я так и понимаю, почему два разных.
Ты расскажи, два каких разных, потому что я уверен, большая часть людей ни разу вообще с двумя мониторами не жили.
Объясняю.
Раньше, до Mavericks, вообще история с двумя мониторами у Apple оказывается проработана уже последние 25 лет.
Вот реально 25 лет назад они уже умели это как-то делать на многих мониторах, на двух как минимум.
А вот со всем семейством Львовых все стало как-то хуже.
С этими мониторами они как-то стали... Потому что появился фуллскрин.
Да, они плохо вообще никак с фуллскрином не придумали как быть.
В этот раз они сделали что?
Они оставили режим как раньше.
То есть все два экрана у вас как одно пространство.
Ну, это означает технически, что вы можете половину своего Safari на одном экране иметь, половину на другом, он так размажется на два, потому что это просто одно широкое.
Понимаете, да?
Когда вы переключаете у себя десктопы, оба переключаются.
Когда вы запускаете в полном экране у себя что-нибудь, один монитор, тот, который главный, на котором менюшка, он, значит, становится полноэкраном, второй тухнет.
Все, сделать им ничего нельзя.
Этот режим как есть, вот абсолютно, как было в Львах, так же и остался, к счастью, так же и остался и в Mavix.
Потому что второй режим, который они сделали, о котором там, по-моему, рассказывали с гордостью, мониторы теперь стали независимыми.
Ну, то есть, они настолько независимы, что с этим невозможно теперь работать.
Да почему?
Потому что на каждом мониторе теперь есть все свое.
То есть, своя менюшка, своя... Кстати, это первый раз, когда в OS X можно две менюшки разных иметь вверху.
По-моему, там даже док свой, если я ничего не путаю.
И док... Док свой, может, и док свой, да, если я с этим спорить не буду.
Наверное, в фоллскрине оно появляется только.
Так, по умолчанию, только один док, но две менюшки.
Но в чем проблема, Бубук?
А ты представь, у тебя ситуация, когда есть виртуальные workspace, как у них называется?
Spaces, да?
Угу.
Сейчас, вот в старом режиме, я переключаю workspace, у меня их два.
Один и второй.
А когда у меня два монитора независимых, у меня их четыре.
И каждый надо по отдельности переключать.
И это же целое дело.
У меня ум за разум заходит.
Меня конкретно укачало вот как откачки от всего этого.
Слушай, ну возьми себе настрой автоматор, чтобы переключались одновременно оба монитора.
И все, и не парься.
Ну, надо, наверное, так сделать.
А может быть, спейсы только, например, на одном мониторе использовать, а на другом там для чего-то отдельного?
Там же не используют спейсы, чтобы не укачивало.
Ну, это да, идея.
Это можно сделать.
То есть теперь можно и такие конфигурации.
На одном, например, три спейса, а второй все время один и тот же.
Наверное, богатая тема.
Я просто пока не смог привыкнуть к этому.
Переключился в старый режим.
Ну, буду себя ломать через колено.
Давай, ломай себя, а мы пока поговорим о совершенно не ломающемся новом MacBook Pro 13.
Я, кстати, не понял, что в нем глобально нового.
Саша, скажи, пожалуйста, а вам там выдавали гаджеты-то посмотреть хоть, потрогать?
Ну, не то, что выдавали, они были там на столах, мне кажется, даже привинченные намертво болтами.
Вот, потому что, ну, я утрирую, но, с другой стороны, если ты вообще хочешь взять в руки какой-нибудь гаджет, тебе как бы его дают, но сразу на перерез бросаются несколько сотрудников Apple и где-то в миллиметре от тебя и от гаджета они замирают, так смотрят тебе в лицо, что ты будешь делать с ним.
Это, конечно, придает особую атмосферу тому, что ты делаешь, смотришь и так далее.
Ну, MacBook Pro были, да, и к ним было интересно, но, конечно, не как к iPad'ам и не как к MacBook Pro.
Вот.
Но стояли.
MacBook Pro, что ты можешь понять, когда он просто стоит?
Можно посмотреть, насколько он стал тоньше и легче, прежде всего 13, даже 15 не изменились практически.
И можешь какую-нибудь тяжелую игру попытаться запустить, если ее там найти.
Потому что это чужие, надо на них еще поискать, что есть.
Ну, вот так вот все подходят, что-то там потыкают.
Ага, посмотрят, да, потоньше стал.
Ага, да, полегче.
Надо брать, да.
Ну, все, разошлись.
Вот так, например.
Я целиком согласен, кстати, с вердиктом.
Надо брать.
Подожди, он всего на 1 мм тоньше.
Всего на 50 грамм легче.
И всего на 4-9% производительнее.
Хотя уж куда производительнее.
И куда, зачем оно нам?
Стоит столько же.
Ты про 13 говоришь?
Про 13, да.
Ты знаешь... Нет, во-первых, и стоит столько же.
Подожди, чего он стоит столько же?
Он стоит дешевле.
Это вас дурят, это маркетологи вас дурят.
Потому что то, что стоит дешевле, это теперь с 4 гигабайтами.
И 128 гигабайт SSD.
Самый дешевый вариант стоит дешевле, это правда.
Появился вариант дешевле, чем был раньше, но он и проще, чем был раньше.
То есть тут никакого чуда не произошло.
А цена на такое же, как была раньше MacBook Pro 13, один в один, как была раньше.
Ты знаешь, я вот там кинул в наш большой чатик ссылку на MacRumors, в которой провели тесты между старыми и новыми MacBook Pro.
Так вот, там разница в производительности по спидмарку почти в два раза.
Ну, это в графически интенсив задачах.
Конечно.
У тебя бывают сейчас неграфические задачи?
Какая тебе разница, с какой ты скоростью ядро компилируешь?
Прости.
Ну, да.
График на 90% быстрее, прямо говоря, чем 4000.
Хотя мне этого Intel HD 4000 всегда хватало.
Ну да, мне кажется, на самом деле, что по большому счету, я не знаю уж кто что делает, может там рендеринг видео какой-нибудь на параллельный монтаж нескольких файлов сразу, может быть он требует каких-то невероятных мощностей, но мне кажется, даже обладатели нынешних MacBook Pro, они понимают, что он в принципе-то, конечно, избыточный.
Ну, а этот еще более избыточный.
Можно так сказать.
Мне кажется, есть смысл покупать из-за работы батареи, потому что Haswell.
И еще много было проблем с первой ретиной.
Когда выходит какое-то новое устройство, первая пилотная, первая версия, всегда есть какие-то проблемы с ретиной.
Очень было у многих битые пиксели.
Есть надежда, что сейчас их должно быть меньше, потому что все-таки производство как-то улучшилось, ошибки были учтены.
Шансов нет.
При таком количестве точек на экране всегда найдется битый пиксель.
Просто банально по количеству точек.
Пикселы просто выходят из строя.
Точки просто выходят из строя.
Тут никуда не денешься.
Это, к сожалению, нынешняя технология производства панелей такова, что никуда не денешься, все равно некоторые пиксели будут дохнуть.
Поэтому тут ничего не поделаешь.
То есть я уверен, что все будет то же самое.
Из интересного в этом хозяйстве объявили «Тендерболт 2».
который ровно вдвое быстрее первого поколения.
Это такая традиционная гонка Apple по улучшению шины за место USB.
Я не знаю, зачем они это делают.
Сначала они это активно делали с FireWire, теперь они это делают активно с Thunderbolt.
Но я уже понимаю, что деваться некуда, и придется, видимо, обновлять файлохранилище, которое у меня сейчас на столе стоит, вместо первого на второй Thunderbolt какой-то.
Ты единственный из знакомых мне людей, который что-то кроме мини-DVI подключает в Thunderbolt?
Я просто единственный из знакомых тебе людей, который, видимо, видео рендерит.
Ну, может быть.
Я все еще на FireWire 800 сижу, и как-то мне немедленно.
Нормально вроде.
Просто если ты действительно занимаешься видео, и тебе от этого никуда не деться, потому что там большие объемы, их нужно туда-сюда гонять, и это все, конечно, по сети не делается.
К вопросу о сети.
Они во всех своих новых устройствах обещают 802.11ac,
И, кажется, единственный нормально работающий V11AC маршрутизатор – это нынешний Apple, который в Time Capsule устроен.
Экспресс.
Перепорт Экспресс.
Оба, наверное, будут работать нормально.
Хорошо.
Самое, конечно, завидное в нем – это 9 часов работы от батареи.
Этот уже тоже стал хватать на полный рабочий день.
Можно, дорогие слушатели, ездить на работу без блока питания.
Если вы на работе интернет браусти целый день или книжки читаете.
А R 13-дюймовый, у него такое же время работает батарея?
То есть тоже 9?
Я думаю, 11 у него.
У меня 13-дюймовый R, я вот сейчас с вами по нему разговариваю.
Ну, заявлено у него там типа 11-12, на самом деле он реально держит десяточку.
Десяточка – это суперкрутой результат, с моей точки зрения.
Очень, очень.
Я давно не видел такого качества по скорости, по времени работы.
Очень-очень радуюсь.
Я считаю, что главный прорыв, который за последнее время сделал Apple, по-честному, если с консюмерской точки зрения, это время жизни девайсов от батарейки.
Я переспал брать с собой на работу зарядку.
Не всех, понимаешь, не всех.
С мобильными еще не очень.
Ну, с самыми мобильными.
В смысле, ты имеешь в виду телефоны?
Да, конечно.
Ты знаешь, я тебе вот, знаешь, я тут просто всем рассказываю.
Ко мне подошел человек, который всегда мне говорил, что андроиды живут от батарейки столько же, сколько айфоны.
Подошел и сказал, блин, я тут посмотрел на спецификацию, оказывается, у айфона батарейка-то в два раза меньше, чем я думал.
Да, это правда.
Ну, просто мне кажется, что давным-давно уже пора каким-то образом делать так, чтобы Apple обратила на это внимание.
Ну, то есть нам действительно нужна большая батарейка.
Даешь лопату?
Да, ты его не всунешь в такие габариты.
Да блин, сделайте вы его на 2 миллиметра толще, но на 4 часа дольше.
Это, знаешь, старик, может, у тебя мечта.
Вот некоторые толще не приемлют, к сожалению.
На самом деле, вот Женя, я не знаю, поправят или нет, хотя там в Америке тоже есть свои сложности.
У нас еще здесь, в России, многое объясняется тем, многое объясняется очень низким качеством сетей.
Особенно не только в России, а в Москве прежде всего.
Ой, слушай, вот ты знаешь...
После моей последней поездки по Калифорнии, я тебе хочу сказать, что я специально ездил и замерял качество сети.
Ты меня прости, нам грех жаловаться.
Нет, нет.
Подожди, какой у тебя был операция?
Какой у тебя был операция?
ТНТ.
Ну, AT&T, а еще хуже T-Mobile, это правда, есть проблема.
Но если мы говорим, там же половина, или сколько Женя знает точно, сидит на CDMA, и если в Verizon, там все в порядке.
Я в AT&T, я живу с последним совсем, iOS 7 в этом смысле лучше стало.
Реально каждый раз два дня на батарейке при своем среднем использовании.
Ну, видишь, вот.
Ну, это очень круто.
Я вот могу сравнить про Америку и Россию.
Просто очень сейчас близкая мне тема.
И в России, ну, очень часто отключается.
То есть я часто вижу 3GH, 3GH на МТС.
И, ну, я вижу, что если я буду отключать 3G, когда я в зоне Wi-Fi, то есть я прихожу на работу, отключаю 3G, у меня телефон намного дольше живет.
Такие же эксперименты в Америке мне практически ничего не дают.
То есть я там отключаю, и он примерно столько же живет.
Поэтому... Ты знаешь, я ничего не знаю про ту часть Америки, о которой ты говоришь, но я реально, кроме шуток, провел эксперименты.
Прямо целиком тебе представлю.
Может, потому что ты много на скорости ездил?
Я по городу пешком ходил в Сан-Франциско.
Даже там связь пропадает.
Понимаешь?
Да, это правда.
Особенно, конечно, AT&T, он такой очень своеобразный провайдер, надо сказать.
Ну, Тиммобил, как они его называют, Тиммобил еще хуже в этом смысле.
Но знаешь, какая история?
Смотри, ты говоришь о...
В смысле о сигнале, я не знаю.
Я тебе говорю о той ситуации, когда интернет пропадает вовсе.
И он показывает, что он есть, но он пропадает.
У нас эта ситуация в Москве связана с часом пик.
утром и вечером.
В любой пробке так есть.
Да, образуется пробка.
И тут аккумулятор начинает жраться просто какими-то феноменальными скоростями.
И это у всех, даже у ухваленного мегафона, к сожалению, наблюдается.
И у ухваленного мегафона может даже в большей степени.
К сожалению, вот такая вот штука.
Есть час пика, а если это еще и метро, не дай бог, то все вообще от нас.
Слушайте, батарейки батарейками, но
Кроме 13-дюймового, нам показали еще и 15-дюймовый MacBook Pro, который нам, гикам, гораздо, по-моему, интереснее.
И главное то, что нам не показали, то, что от нас скрыли.
От нас скрыли теперь полностью неретиновский MacBook Pro, то есть больше нету таких.
Все, закончилась эпоха неретины на MacBook Pro.
У них есть на сайте, на сайте у них есть 13-дюймовый, неретина продается, можно взять.
Я просто специально проверяла, потому что у нас тоже были насчет этого споры.
Все сказали, нет ретины, а она есть.
То есть вот у них сейчас на сайте можно R, ретина, и в серединке не ретина, а 13-дюймовый.
То есть 13 еще оставили.
Да, я вот причем не поняла, почему.
Да, не говорили, но просто вот меня удивляется факт, зачем они оставили 13-дюймовый, потому что есть 13-дюймовый Air, можно взять 13-дюймовый с ретиной, и кому нужен 13-дюймовый просто?
Я бы даже еще поняла, если бы оставили 15-дюймовый, то есть, например, да, там, для гиков, то есть мне не нужно рендерить видео, я согласен, не ретину, но хочу 15-дюймовый, но зачем 13-дюймовый?
Три варианта 13-дюймового ноутбука, это странно.
Я думаю, что 13-дюймовый самый популярный, да, Саша.
Да, я открыл только что, я подтверждаю слова Ксюши, открыл только что магазин, он есть действительно 13-дюймовый, я просто не обратил на это внимания.
Я думал точно так же, как и Женя, что все, идти на досвидание.
Это, наверное, для вот этих, которые любят, ну, что потухлее.
Там же не только...
не Retina.
Там еще настоящий жесткий диск.
Представляете?
Для любителей античности.
И при этом 13-дюймовый вот этот, он же со встроенной графикой.
Абсолютно какое-то бессмысленное приобретение на фоне как Air, так и 15-дюймового.
Я думаю, что безретиновые ноутбуки Pro должны умереть и уступить свое место нормальным Air.
По крайней мере, это логично.
Ну, хотя бы 15-дюймовые пошли
На поводу моего предположения 15-дюймовых больше нет.
Не ретина.
Это право.
Я вот ужасаюсь, что нет 17-дюймовых.
Я каждый раз плачу по этому поводу.
Считаю, что мне нужна семнашка.
Ну ладно.
Да, понятно, что линейка MacBook Pro обновилась довольно серьезно.
Довольно серьезно внутри и практически никак снаружи.
То есть она чуть-чуть поменяла свои габариты.
Очень жаль, что не изменился практически вес.
То есть, ну, ничего с этим не сделали.
Интересная заметка про то, что MacBook Pro 15-дюймовый только в топовой конфигурации содержит NVIDIA карту, в смысле, содержит, как это называется...
Дискретный, как это, карта с дискретной графикой, да?
Как это называется по-человечески?
Да-да-да, на которую, когда переключаешься, батарея начинает на глазах уходить.
Да, ну, такая специальная карта для игр, я люблю говорить.
Да, для игр и майнинга биткоинов.
Вот.
Кажется, что с мейкбуками все понятно, хотя, в общем, немножко грустно.
Давайте перейдем к самому главному анонсу, который уже просто один раз говорили, и я вот на него прямо, не знаю, натираю.
Вот прямо смотрю и думаю, что очень хочу.
А вот это удивительный факт, потому что, опять же, ты единственный мне из известных людей, которые возбудились от увеличенного мейкмини.
Женя сейчас намекает на то, что была анонсирована спецификация нового Mac Pro.
И я не понимаю, как его можно не хотеть.
Не, ну, у него, конечно, крутой технологический процесс.
Хотя я читал вот отдельную статью, прям зачитался.
Металлург.
Обычно на хай-тек темы металлурги не высказываются.
А тут металлург, специалист по металлу, пришел и рассказал, что все эти новые способы изготовления корпуса, смех просто курячий, известны 500 лет в их индустрии, и вот так делают бесшовные трубы уже 100 лет.
Ну, это правда.
Ну, говорит, пока просто никто не додумывался делать корпуса таким образом.
Вот Apple додумались.
Это дорогой способ с точки зрения металлургической индустрии.
Но с точки зрения, конечно, компьютерной, это фигня.
На доллар дороже сделать такой корпус будет.
Мне интересен не только корпус.
Мне интересна мощная машина.
Действительно, это машина, которая ощутимо лучше, чем все предыдущие Mac Pro, которые были.
которая, как утверждают очевидцы, то есть не просто на презентации, а реально очевидцы утверждают, что она тише, чем текущая Mac Mini по звуку своей работы, так сказать.
Ну, по крайней мере, тише до тех пор, пока в нем SSD, а не жесткий диск.
А как тише Mac Mini?
Mac Mini же абсолютно тихий.
Нет.
Ксюш, это ты просто Mac Mini не нагружала никогда.
Если ты Mac Mini начнешь нагружать... Опять она у нас прерывается.
Про нагружать... У меня же Mac Mini стоит сейчас, как чуть ли не основной рабочий компьютер.
До 100 градусов... До 100 градусов...
Пока он не нагревается, его не слышно вообще.
При 100 градусах по Цельсию его начинает быть слышно.
100 градусов это нагрузка половинная примерно.
Это уже конкретно 100 градусов.
Его слышно, но не так, как Mac Pro раньше назывались.
Так и назывались Mac Pro.
До Mac Pro они назывались... Ты же скажи, когда на G5 они были.
Power Mac.
Power Mac, да.
Power Mac выл просто как истребитель.
Это было конкретно как сервер он выл.
Этот чуть-чуть так подшумливает.
Я бы не стал.
Он вообще тебе даже в звукозаписи не помешает.
Mac Mini гудящий на максимальных оборотах.
Ты, конечно, прав.
Но, прости меня, в Mac Mini ограничено количество памяти, что мне всегда очень важно бывает.
В него нельзя воткнуть сли AMD-шные графические карты.
В нем нет нормальных N-разъемов на HDMI для 4K-дисплея.
Я не знаю, зачем, но очень хочется.
И понятно, что это просто маленькая машинка по сравнению с нормальным почти серверным железом.
Но на урну не похож Mac Mini.
Это минус.
Mac Mini на урну не похож, и это, конечно, просто большой минус.
Я тебе скажу, что есть в Mac Mini и чего нет в Mac Pro.
У него нет в Mac Pro в этом профессиональном компьютере нет ESPDIF входа аудио.
А зачем?
Ты же понимаешь, в него нужно втыкать просто нормальную тандерболтовую графическую звуковую карту.
Конечно.
И в этот момент вот этот прекрасный урнообразный, сделанный по космической металлургической технологии компьютер превращается в ворох
Всякого, что стоит вокруг него.
Что как-то сильно сводит на нет все его прелести и красоты.
Тем не менее, Саша, скажи, пожалуйста, ты его видел живьем.
Как он?
Ну, он очень прикольный, конечно.
Вообще, если к нему подойти не ближе, чем метра на три, он напоминает такое гламурное...
Мусорное ведро.
Ну, корзина для бумаг, в смысле.
Ну, такая очень гламурная при этом.
Вообще, очень забавный.
Забавный со снятой крышкой, потому что там все как все это расположено.
Там все очень прикольно.
Как это, значит, идет воздух куда-то.
Горячий, то-се, пятое-десятое.
Но!
Тут есть одно «но».
Все это очень прикольно и замечательно до тех пор, пока вы в него ничего не воткнули.
Ну, в смысле провода.
Там же есть задняя стенка тоже.
Ну, хотя он круглый, но задняя стенка есть.
Куда втыкаются всякие USB, там, наушники, то-се, там, сетевой шнур и так далее.
Вот без них он смотрится просто зашибенно.
А вот как он смотрит с ними, я не знаю, потому что никто ничего никуда не втыкал, и воткнуть это было невозможно.
Я думаю, что уже он должен смотреться не так здорово, такой как, я не знаю, как еж, такой или там с торчащими проводами.
Это уже не так прикольно.
И когда его показывают, допустим, в роликах, и обратите внимание, нигде ни одного провода все равно не видно, как будто он вообще так все как-то скрыто, хитро.
Так не может быть у вас в реальных условиях.
Ну, это если вот смотреть просто чисто внешне.
Что касается по работе, опять же, ни черта не поймешь.
Ну, вот там стоит он с монитором здоровым, да, вот, и, ну, красиво на нем все там, какие-то там игры или видео, все это здорово.
Надо просто вот в реальных условиях там, опять же, принтерить и все.
Ну, я не очень совсем специализируюсь, прямо скажем, по этим видам компьютеров, но...
Те, кто пользовались, те, кто там хотели или заказывали, вот, я общался с ними, они, в принципе, опять же, говорят, что такая же история, что это избыточная мощность, вот, что, в принципе, в принципе, в общем, и того Mac Pro, который был квадратным и железным,
Его, по большому счету, и так хватало на все задачи, которые можно там себе замыслить.
Ну, кроме, может быть, каких-то супер таких профессиональных, я не знаю, там, подсчет, обсчитать ядерный взрыв, ну и всякое так, вы понимаете, да?
Ну, это самое интересное.
Да-да-да, я понимаю.
Мы тем более практически каждый день все обсчитываем что-нибудь в этом духе.
Вот.
Поэтому вот так.
Мне как бы, ну, те люди, которые на них работают, на Mac Pro, они говорят, что, в принципе, и так уже, в общем, мне непонятно, куда девать избыточную мощность, а тут еще.
Но смотрят...
Они красивые.
Представляешь, офис весь этими заставлен.
Какой-нибудь ньюсорум.
Я просто себе в своих категориях представляю.
Какой-нибудь, я не знаю, Фейсбук.
И у него такой офис величиной с футбольной упоркой.
Я просто был в старом фейсбуке.
И все сидят за камерой.
И у них...
Вот эти вот стоят штуки.
И, в принципе, можно даже под стол ставить, все будут воспринимать это просто как корзина для бумаг.
Нормально, хорошо.
И накрывать, может, корзины без любого конца рабочего дня зачем-нибудь, я не знаю.
По крайней мере, выглядит оно, правда, красиво, и я знаю, куда утилизировать эту мощность, прям реально знаю.
При этом вот с Ван там у меня в чате прямо разрывается и пишет, что, конечно же, 4К-мониторы прямо надо брать, надо брать, потому что прямо очень надо.
Я ни разу не пробовал, честно.
Я знаю, что есть 4К-проекторы.
про проектор сверхвысокой четкости, да?
Да.
Про все остальное действительно не очень понятно, зачем эта машина обычному пользователю.
И, знаешь, кажется мне, история про его внешний вид очень сильно напоминает... Помнишь, был такой Nexus Q?
Google все время анонсировали.
Круглый такой гаджет, который должен был транслировать видео и аудио по всей квартире.
Вот очень похоже.
Его, по-моему, такая же судьба примерно и ждет.
Я надеюсь, что нет.
Смотри, Бобук, я ведь не обычный пользователь.
Я человек, который за сумасшедшие деньги Power Mac купил в свое время.
И не потому, что фанат, а потому, что в те годы это было надо.
Сейчас реально мощности MacBook Pro хватает на то, чтобы считать по сложным вещам все, что угодно, и ты примерно будешь иметь производительность, как на настоящем сервере, на современном сервере, то есть которые горизонтально должны масштабироваться, а не вертикально.
Ты можешь еще на этом MacBook Pro запустить кучу виртуалок.
При этом даже 16 гигабайт, которые, конечно, вот это действительно узкое место.
16 гигабайт уже мало памяти.
Но даже с этим можно жить.
Здесь, кроме того, что у тебя памяти много, я вообще не вижу.
Но 12-ядерная модель.
оно зачем?
Зачем мне десктоп?
А это, собственно, как бы десктоп.
Более мощный, чем сервер.
Это не десктоп.
Это машина для профессиональной работы с видео, фото и аудио.
И там действительно бывают такие задачи, когда нужно на один... То есть, чтобы, условно говоря, на одном ядре у тебя работал озон в твоей терминологии, на другое в это время шел рендеринг в MP3, а на третье еще параллельно нормально звук в онлайне вещался лайфхак.
Ну вот я тебе сразу кину на тебя камень.
Потому что все это, теоретически, может, ты прав.
Что происходит практически?
Практически на Mac Mini одного ядра, а в программе, которую мы используем для звукозаписи, все работает однопоточно.
Хватает, чтобы в реальном времени озон накладывать, все, что хочешь.
Рендеринг, ни одна из современных программ, что у меня есть, включая продвинутый
Как называется-то он?
Главный адобовский этот.
Скажи, Бобок, название.
Главный адобовский про звук?
Про звук.
Аудишн.
Не умеет пользоваться больше, чем одно ядро при рендеринге.
Какой смысл, чтобы их было 12?
Вот ты сейчас меня обманываешь.
Конечно, при рендеринге, да.
Но, например, все VST плагины работают в отдельном процессе.
Да, я согласен, но проблема в том, что одно ядро, все, что я поставил тебе, 6 штук, они все занимают вместе 20% одного CPU.
Зачем мне таких CPU 12?
Ладно, я понял, что я тебя не убедил, с видео ты не работаешь, поэтому этой проблемы не чувствуешь.
Понимаю, понимаю.
Да, не чувствую.
Что еще?
У этой же балалайки Flash Storage, да?
Она прямо с терабайтным флешем продается.
Ну, в смысле, да, видимо, да.
Крутизна.
Кстати, новые пятнашки, тут про это у нас ничего не написано, у них же теперь в максимальной конфигурации терабайт SSD, не 512, я же брал самый топовый, было 512, теперь самый топовый 1 терабайт.
Вообще, я понимаю сейчас, что если вот у кого-то из вас есть старая машина, старый компьютер в смысле, самый дешевый, самый мощный апгрейд, который вы можете придумать, это заменить жесткий диск на SSD.
Такого вау-эффекта от замены жесткого, просто от легкого апгрейда я не получал никогда.
Я просто тут в одном из своих iMac'ов, который у меня дома стоит, поменял жесткий на SSD.
Это такое, знаешь, что-то я уже не понимаю, зачем его апгрейдить.
Короче говоря.
Погоди, я вот тебе перевью.
Нам пишет генератор идей в чатике, что представь себе Pixar и мультики и все.
Ну, какой-то 16 век, на самом деле.
Но в Амазоне есть такой сервис специальный для рендеринга, кстати, который научился рендерить и звук.
Ты знал бы звук, теперь можно MP3 там рендерить.
Заливаешь туда, рендеришь на небывалых мощностях, платишь 5 центов, тебе не надо вся эта балайка у тебя дома.
Причем будет все быстрее, проще.
Женя, во-первых, ты, прости меня, я сейчас аккуратно выражусь, ты не понимаешь смысл слова рендеринг.
Это не просто конвертация из одного формата в другой.
Понимаешь?
То есть это как бы гораздо более сложный процесс.
Amazon действительно предоставляет сейчас интересный сервис, который позволяет тебе сконвертировать файлы из одного формата в другой.
Ну и разрешение, может быть, еще попутно.
Они называют это транскодинг.
Да, но это же, прости меня, ну, в лучшем случае, одна сотая процента от процесса производства мультика, если вот говорить про Pixar конкретно.
Ладно, может, Pixarу оно и надо, продадут все пять штук Pixar, с одной стороны, тоже хорошо.
Это ты себе не представляешь объем Pixar.
Ладно, пять тысяч штук продадут Pixar.
Да, еще пять тысяч штук другим студиям Диснея, еще примерно 150 тысяч машин возьмет LucasArts, и на этом все закончится.
А, прости, это тоже теперь Дисней.
А еще для красоты кто-то купит.
Ну, красиво.
Конечно.
Вместо ведра.
Для красоты есть богатая идея наладить производство этих труб из-за софта Mac Mini.
Не знаю.
Нет, короче, я не понимаю, почему сейчас кто-то не начнет производить резко такие же корпуса.
Я надеюсь, что все туда двинутся потихонечку.
Я думаю, Samsung уже давно клепает такие же урны.
Ты думаешь, нет?
Ой, я думаю, знаешь, как Samsung сделает?
Они будут делать такие же, только из пластика.
Такие же, но из золотого пластика.
Точно.
Будут красить его.
Будет крутая пластиковая труба.
Бобок, у меня еще одно есть.
Вот чем был плох вот этот обычный железный корпус?
Да, его надо было ставить под стол.
Да, он не такой кул и не такие инновации.
Но в него зато можно было засунуть все что угодно.
Этим и был плох.
Что же плохого?
Ты засовываешь карту.
Это же профессиональный компьютер.
В этот же надо какие-то низкопрофильные.
И не все засунешь.
Целое дело.
Что это такое?
У меня уже есть Mac Mini, в который ничего нельзя засунуть.
Он был не Apple Style, мне кажется.
То есть в нем все было прекрасно, но все-таки был не Apple Style.
Все можно засунуть, не такой эстетичный, на стол не поставишь.
У них же все можно поставить на стол.
Старые корпуса для вот этих самых Mac Pro напоминали по дизайну не Apple, а, скажем, какую-нибудь компанию Brown, если тебе это что-то говорит.
Или компанию Philips в лучших ее проявлениях.
Ну, то есть хороший дизайн, просто не Apple-овский совсем.
Или компанию Compact.
Bosch, наверное, нет.
Нет, Compact нет.
Правда, короче, вот просто такой типичный Philips-овский дизайн в каком-то смысле.
А сейчас это не Philips-овский дизайн, сейчас это прямо такой Apple, Apple, прямо все дела.
И смотришь на него и понимаешь, что никто, кроме Apple, не мог произвести этот гаджет.
Ну...
Ну, ты реально, да?
Ты реально собираешься вот эту балалайку себе покупать за 4000 долларов?
Я реально собираюсь поменять один из своих iMac'ов на данный монитор.
Ну, как-то ты у нас пропал, но мы поняли, что ты реально захотел.
Да-да-да, реально хочу.
Очень хочу.
Понятно.
Я весь в удивлении, то есть не побегу я выбивать 4000 долларов с начальства, хотя бы мог.
Не вижу просто пока необходимости себе зиончик ставить на стол или под стол.
Да и на стол у меня такая штука как-то неэстетично станет.
Почему?
Он же такой... Мне еще как-то по презентации казалось, что сейчас еще будут какие-то новые дисплеи от Apple.
Ну, потому что вот к этому круглому должен быть какой-нибудь такой же... Сферический дисплей.
Круглый дисплей.
Блин, мечта.
Не, слушай...
Жень, Жень, ну ты подумай сам.
На самом деле я просто, видимо, просто старый очень.
И да, я за четыре тысячи собираюсь купить себе Mac Pro, поставить его на стол и считаю, что это будет просто, ну, я не знаю, это четыре тысячи, но на самом деле где-то примерно тысяча там будет за эффект Viagra.
Ну, потому что меня реально вот просто штырит от того, как он выглядит.
А еще в Инстаграм или в Твиттер пару фоточек запостить тоже, считай.
Конечно, если телочки мои.
Понятно.
iWork, iLife новые появились.
Что там такого нового появилось, я не знаю.
Оно как бесплатно стало частично для новых покупателей.
Оно стало бесплатно для новых покупателей.
Саша, скажи, а вам там дали посмотреть на них?
В смысле, потрогать что-нибудь?
Никого.
iWork, iLife, вот софт.
Ну да, они же были загружены прямо в эти самые... в iPad'ы.
Которые тоже были... Но все смотрели iPad'ы внешне, поэтому особенно никто не тыкал.
Они, опять же, сотрудники Apple, когда на расстоянии миллиметра от тебя замирали, они говорили, посмотрите, как работает наш iWork и iLife, и вот все такое.
Все говорили, да сейчас, сейчас, дайте мы толщину только измерим, подождите, сейчас мы поможем, сейчас...
Нам снять надо, нам тут передаться надо, а вы тут со своим айворком.
Поэтому, в принципе, хватило показанного презентации, мне кажется.
Поэтому никто особенного большого интереса дальше не проявлял.
Я хочу сказать насчет бесплатности.
Тут же большая заминка вышла.
Потому что если вы сейчас попробуете обновиться, или те, кто пробовал обновиться, они как правило требуют денег.
Там какая-то есть проблема с этим, с национальными магазинами.
Вот.
Потому что они реально требуют денег с подписчиков.
Даже с тех, у кого он был.
Ну, допустим, мое фото там у меня купленное.
Вот.
Я сам не пробовал, не могу сказать.
Но смысл в том, что если ты хочешь купить вот эти штуки, 600 рублей требует.
Значит...
хочешь взять.
И там как-то хитрые люди придумывали переключаться на английский язык, и тогда после этого они прилетали в виде обновлений уже, и все было бесплатно.
Да, я подтверждаю.
Мне пришли обновления и iWork, и iLife абсолютно бесплатные, как регулярные обновления.
Они теперь просто по-новому немножко выглядят.
Меньше вот этого шкуроморфизма там везде.
С
Так они тебе пришли на старые устройства или на новые?
На старые, но у меня они везде куплены, просто уже сто лет как.
И везде пришли, везде обдавились, так что все в порядке.
Я про компьютеры говорю, не про айпеды.
На компьютеры все пришли.
У меня тоже везде куплено, надо посмотреть, может быть, обновилось, а я ничего не заметил.
Ну, на компьютеры ты имеешь в виду, что айфон-то там, ты его и не покупал никогда в жизни, ты его вместе с компьютером купил.
А, это ты так думаешь?
Я покупал.
Были времена, когда выходили обновления и не стоили денег.
Так что у меня когда-то пару раз уже заплачено за эти обновления.
Вот у меня та же фигня, только один раз.
Слушайте, а тем временем у нас в чате дали прекрасную ссылку на eBay, да, простите, там дали ссылку на eBay, где лежит корзина, знаете, такая классическая трэш-бин, да, вот, корзина для мусора, которая сделана в стиле Mac Pro.
То есть на eBay прямо уже все готово, уже продают.
Можно не покупать Mac Pro, только корзину купить.
30 долларов.
Знаете, сколько сэкономите?
Практически 3000 сэкономите.
Красота просто.
Да.
Ну, она, конечно, не такая гламурная вообще.
Я посмотрела эту корзину.
Она не такая, не блестит.
Еще работать и работать.
Еще за 5 долларов тебе ее отполируют, я считаю.
Окей, ладно, тогда хорошо.
Давайте к самому главному.
Давай просто чуть-чуть закончим просто историю.
На самом деле там в iWork появилась важная штука,
Теперь все, кто пользуется iWork, могут совершенно спокойно пошарить любой документ через онлайн.
В смысле, у них есть теперь онлайновая как-то облачная версия iWorks, как они любят говорить.
И для этого не нужно, чтобы было установлено iWorks, и там есть все, что есть сейчас во всех, там, в Office 360 и в Google Docs, все это, как ни странно, есть в новом iWorks.
Можете сходить посмотреть, прямо удивительно.
Действительно, Apple удалось создать онлайновый такой офисный пакет вполне себе приличного качества.
Это, по-моему, первый случай, когда у Apple что-то в вебе приличное удалось.
Простите за такую...
У меня перебивка маленькая.
Не знаю, видели ли это в темах или в интернете.
В темах у нас она точно есть, я добавлял.
Один чувак написал душераздирающую, просто вообще, у меня капали слезы, когда я читал историю, как он жил с доксами, с гугл-доксами всю свою сознательную жизнь.
Видели эту, нет?
Страшную вещь.
Нет.
А потом гугл ему прислал сообщение, говорит, чувачище, у тебя как-то много ты занял слишком, может, ты трэш свой почистишь или ненужные документы куда-нибудь перенесешь.
Ну, чего чувак сделал?
Пошел в свой синхронизированный фолдер, ну, Google Doc же доставляет, перенес все свои, то, что он думал, документы в отдельную папочку, смело пошел в Google Doc, все удалил, довольный такой, теперь у меня места много.
А не знал же, козлину, что это всего лишь линки?
И теперь все пропало, понимаешь, все, сливай воду.
И он наезжает на Google, говорит, непонятно, действительно непонятно, как человек простой поймет, что документ, который ты открываешь, на самом деле это не документ, а фигня какая-то, фикция.
Ну да.
Ну, в общем, весь в гневе, писал письма, звонил туда, даже журналистские свои аккредитации показывал, ему говорят, увы, ничем помочь не можем, да, все пропало, восстановить никак, все, сливай воду.
Там про iWorks еще другая статья была, когда какой-то товарищ, ну там тоже можно, у некоторых капли слезы, потому что товарищ из Microsoft говорил, что вот какой это ужас, и Apple сделала iWork бесплатным, потому что плохой, купите Surface, если вы хотите настоящей нормальной работы.
В общем, как-то им, видимо, не очень понравилось, что Apple сделала это все бесплатно.
Но я их понимаю.
Они это продают, а тут бесплатно.
Они еще долго объясняли, что операционную систему они тоже вряд ли бесплатными сделают.
Я статистику читал.
По-моему, 20% то ли прибыли, то ли дохода у них от продажи новых виндов.
Поэтому я таки понимаю, почему им это ножом по сердцу.
Конкуренты тут бесплатно раздают, а у них это пятая часть.
Справедливости ради все-таки сложно сравнивать нормальный типа Office 360, который почти точная копия Microsoft Office классического такого десктопного с довольно простым Pages, например, для десктопа.
То есть он покрывает, наверное, 80% всех нужд любой домохозяйки.
Но когда нужно что-то сложное, а главное, когда нужна совместимость с классическими офисными пакетами, все равно люди пойдут в офис 360.
Никуда не денутся.
Кстати, iPages — это единственное из всего этого, что я использую.
Потому что в калькуляторах электронная таблица не нужна, презентации я не делаю.
Так вот он стал сильно приятнее для простых домохозяев типа меня.
Он прям проще стал.
Я могу им такие штуки сложно сделать.
Например...
Вот эти хедеры добавить везде или табличку сделать, у которой повторяются хедеры на всех страницах.
Раньше для меня это был целый квест.
Теперь с этим все стало просто.
Упрощение идет в нужную сторону.
При этом вроде моща прошлой осталась, я не знаю, где-то под капотом.
Все хорошо, но давайте действительно к самым главным новинкам, потому что все мы на самом деле ждали новых iPad.
Вот честно, я не знаю, как вы,
Может быть, я сейчас слишком смело говорю, но с моей точки зрения все ждали именно этого.
Вот к Александру вопрос, Саш.
iPad Air и iPad Mini.
Для меня iPad Mini это вау.
iPad Air, ну, а, окей.
Вообще, как там было?
Так, как у меня или наоборот?
Ну, я не знаю, как там было, потому что мне трудно реакцию коллег предсказывать, но все-таки, мне кажется, ровно наоборот.
В любом случае, я, может быть, опять же, по себе сужу.
Поясню, почему.
Ну, что Аль Падмини?
Все ждали, что у него появится резина, да?
У него она появилась.
Надеялись, надеялись.
Были случаи, что не появится.
Ну, ждали.
А если бы на нем она не появилась, он бы продавался бы как?
Как что?
Новый бы не продавался, продавался бы старый, как и раньше, наверное.
А что там было еще менять?
Они же, по сути, больше ничего не поменяли бы.
Надо было бы что-то менять, иначе он просто бы не участвовал в презентации.
Допустим, в Mac Air ничего не поменяли, они потому что были в прошлой итерации.
Поэтому он бы тогда не вошел в эту итерацию, в этот технологический цикл.
Поэтому надо было что-то в нем поменять.
Менять что?
Ничего, только рейтинг.
Ну все, ну А7 ему добавили, понятно.
Значит, теперь, что касается больших, понимаешь, к большому, мне кажется, его постепенно стал теснить маленький, несмотря даже на отсутствие ретина.
И они понимали, что добавив они ретину к маленькому, он просто сожрет большой, просто его каннибализирует.
Кроме, может быть, каких-то B2B вещей, когда маленький не годится.
Когда в качестве меню используют в ресторанах или в одежных магазинах.
Ассортимент на нем показывают.
Много таких B2B всяких штук.
В школах тоже большие важны.
Но уже ты обычному клиенту B2C...
Не продаж, потому что реально маленькие стали очень популярны.
Он хорошо влезает в женскую сумочку, он отлично даже в задний карман влезает.
И, в общем, как-то все поняли, что он ничем не хуже, а вот если еще к нему добавить рейд, ну, будет огонь.
Он и стал огонь.
Ну, и все как бы этим... Понятно, что надо было менять большой.
Прежде всего...
в плане внешнего вида.
Ну, нужен вау-фактор.
У тебя какой?
У меня самый последний.
И это должно быть очевидно.
Поэтому какими-то совершенно невероятными, неимовернейшими усилиями сделали его тоньше.
Реально тоньше.
Это видно.
Сделали его уже.
Он просто физически уже.
И с сохранением того же самого экрана.
За счет рамок.
Вот, и кроме того, да, добавили там МОА-7 тоже, и батарея сохранила все то время, которое она работала раньше, ну, и ведь она осталась никуда, она не девается.
Вот, собственно, теперь у потребителя большая проблема.
Собственно, что из этого выбрать?
Потому что раньше уже думали так, ну, вот я знаю...
Ну, мне большой, наверное, не надо, маленький удобно, он легкий и маленький, и, в общем, на нем все видно.
Отлично.
И покупали мелкий.
Почему он такой популярный?
Сейчас, в общем, они сильно приблизились друг к другу.
У одного появилась ретина, и все, ты не скажешь, я купил большой только из-за того, что у него ретина.
Все, она есть и маленькая.
И, с другой стороны, похудел, полегчал или стал хуже большой.
Может быть, меня все-таки с большим экраном увидят?
Не так уж и ненамного, это больше вроде бы влезает везде, кроме заднего кармана.
Ну и вот теперь большая проблема у потребителей.
Надо сказать, что они ведь оставили и классический iPad 2, который перед этим.
Причем, заметь, 2, не 3, не 4, ну 3 там он не он назывался, а 2, вот это вот самое удивительное.
Он и оставался в магазинах до этого.
Да-да, конечно.
Это действительно очень странная сейчас концепция, потому что сейчас есть iPad mini, iPad mini с ретиной, iPad 2 и iPad Air.
Я тебе скажу почему.
Завтра скажу тебе почему.
Потому что iPad 2 это ровно B2B.
Это ровно для меню, для всего.
Когда он упаковывается в какую-нибудь коробочку, видно только экран.
И вообще не видно, что там внутри.
Это такое вот исключительно для каких-то массовых закупок
И применение его как стенных панелей, знаешь, из них делают там, ну и так далее.
Дешевая такая штука, которая работает, которую не надо показывать никому и так далее.
На мой взгляд.
А почему тогда не миник?
И мне кажется, что вообще iPad 2... А миник же остался.
А почему миник не для B2B?
Можно же тоже использовать.
Его маленький.
Его, как правило, не хватает экрана.
Ну, если ты ценник из него делаешь, то его не видно издалека.
Мне кажется, что это исторически сложилось, чтобы большие использовать.
Сейчас, я думаю, миники тоже подтянутся в B2B.
Мне кажется, что iPad 2 старше...
Есть такой магазин, называется 7-Eleven.
Целая сеть магазинов.
Так у них все вот эти кассы самообслуживания на миниках сделаны.
Прям подходишь, в миник ты каешь.
Так что все это уже есть.
Ну, правильно.
Смотри, правильно.
Ты...
Его используешь не как табло, не как витрину, а именно как девальс, как то, куда тыкать.
И поэтому тут размер уже большого значения не имеет.
Когда, опять же, ты в одежном магазине, вот я видел это... Как же он, черт, это называется-то?
Я забыл, где швейные машинки в оформлении стоят.
Ксюша, может быть, мне поможет.
Значит, там одежда и обувь.
Я все время забываю, как это называется.
Ну, неважно.
Не помню, да.
Значит, в нем они используются, чтобы показывать ассортимент.
Там одна страница, это одна модель.
Вот, уже на минике.
В Мейсисах, кстати, видела тоже айпады большие, там можно на них смотреть.
Вот, и ты просто листаешь, и все.
И там не работает кнопка Home за это.
Вот, значит, и ты на минике просто не покажешь, он просто не хватит экрана.
А на большом хватит.
Вот и вся история.
Вот для чего iPad 2.
А миник остался, кстати, этот самый беззрительный, если вы обратите внимание, но только 16 гигабайт.
Это уж совсем упрощенная версия какая-то.
А он будет продаваться.
Круто.
Я тоже на перепути стою.
Вот этот довод, что раньше выбора-то не было, берешь мини, он подходит.
Теперь, думаю, может на R посмотреть, когда можно будет пощупать.
Хотя я большой фанат мини, это для меня самый тот форм-фактор.
Скорее всего, мини-ретина, вот это мечта, это то, что надо.
На маленьких текстах теперь все будет видно на мелких буковках.
Придется, конечно, линзы на глаза надевать, чтобы прочитать все равно.
Но, тем не менее, приятно.
Подожди, а сейчас ты одевал линзы?
А сейчас линзы, если оденешь, то будет все в точечках, некрасиво.
Так будет все остро, нормально.
Все будет остро, да.
Не знаю, мне кажется, мини все равно фаворит, потому что вот этот переход от большого iPad к мини, я помню, меня очень радовал.
То есть через три дня я уже забыла про преимущества ретины и думала, как же с ним удобно, какой этот хваткий.
Мне кажется, все равно, даже тот, если стал тоньше, то все равно размер будет не такой хватистый.
Да, вот насчет ухваститься, это важно, потому что очень много людей меня спросило, можно ли его держать одной рукой.
Ну, в каком смысле держать?
Держать за спинку, да, потому что держать за краешек можно, но совсем неудобно.
Это имеет смысл только в одном случае, если ты его используешь как папку.
Ну, например, я часто его так использую, когда я веду какие-то мероприятия или телепередачи.
У меня он используется как папка.
И тут, конечно, мини удобнее в сто раз.
Потому что ты можешь себе текст любой вывести величины, а вес имеет для тебя гигантское значение глобальное.
Я попробовал, можно ли Air держать одной рукой, именно ухватить за заднюю крышку.
Теоретически можно, конечно.
У меня не очень большая ладонь, я бы прямо сказал маленькая.
И...
Так вот он лежит, лежит в ней, и можно его держать, даже обхватывать чуть-чуть пальцами края, вот совсем.
Это неудобно, потому что напрягаешь руку.
Может быть, люди, у которых большая ладонь, ну, мужчины прежде всего, да, вот им будет даже вполне удобно держать одной рукой именно за спинку.
Но вот я боюсь, что в случае с женщинами такая история не пройдет.
Если только у них совсем длинные пальцы, может быть, какой-нибудь специально загнутый маникюр для таких дел.
У меня с Минником-то получается напрягать руку.
Увеличить это, мне кажется, будет... Малейшее увеличение будет вести к тому, что да, просто... У тебя Минник наверняка еще в обложке какой-нибудь.
Ну вот да, стандартный кавер, и он так неудобно сжимается.
Это уже приближается к эру без обложки, понимаешь?
Может быть.
А у меня в мозгу, как Саша рассказывал про маленькие ручки, картина такого енотика, который пытается взять это и пройти.
Так что, когда теперь будем с тобой прощаться, я скажу, что с нами был Александр Плющев с маленькими ручками, как у енота.
И мы жмем ему его маленькие ручки.
Вовок, у тебя как лапищи?
На какой распальцовывались?
На iPad Air?
На оба.
Хочу оба, да, не знаю.
На самом деле, нет, я не хочу сейчас Air, в смысле iPad Air, просто потому что у меня есть предыдущий, который iPad 4.
Он меня всем устраивает.
Единственный большой iPad, который у меня сейчас остался.
Конечно, я хочу маленький мини с ретиной, потому что... Блин, потому что хочу.
Очевидно все.
Ну, это кроме того, что он просто быстрее стоит.
Нет, ретину брать надо.
У меня в семье сейчас пять айпэдов, и я думаю, появится шестой в результате этого хозяйства.
Слушайте, мы сейчас как те самые евреи, которые не знают, о чем вы говорите, но ехать надо.
Точно.
А то, что LTE-модель на все страны, мы сказали, это надо радоваться в России, наверное.
Это же тоже на все страны.
Ты знаешь, там есть такая тонкость про то, что на все страны, но в России пока выключено.
Причем операторы говорят, что Apple во всем виновата, а в итоге, скорее всего, кажется, что не совсем Apple.
Но, в общем, пока да.
И может быть и не виновата.
Вот-вот.
Ну, скорее всего, так и будет.
То есть я уверен, что так и будет.
По-другому скажу.
Ну, смотрите, мы к ЛТЕ уже переходим медленно.
Я надеюсь, что да.
Смотрите, какая история.
Значит, есть две противоположных точки зрения на это.
И, в общем, наверное, как обычно говорят, истина где-то посередине.
С одной стороны, Apple говорит, ну, не говорит, официально это не произносится, но он как бы дает понятие.
Я понимаю это именно так.
Что, ребята, у вас сеть еще очень несовершенная.
И мы поэтому не хотим, чтобы наш пользователь, он как-то, в общем, от этого страдал.
Мы хотим, чтобы все было гладко, ровно, замечательно и так далее.
Особенно, мы обращаем внимание, если бы, говорит, у нас не было...
Айфонов, допустим, мы уже сертифицировали, и все было бы замечательно.
Но проблема-то в том, что есть айфоны.
У айфонов есть такая неприятная вещь, как голос.
И мы замечали, что часто приходится для того, чтобы работать в LTE, отключать голос.
То есть он становится недоступным.
В 3G только наоборот.
В 3G, если вы говорите по телефону, вы не можете воспользоваться в это время интернетом.
А здесь, значит, наоборот история.
Вы пользуетесь LTE, но вам в это время никто не может дозвониться, например.
Ну и наоборот тоже справедливо.
Нас, говорит, такая ситуация совершенно не устраивает решительным образом, поэтому мы проводим дальнейшие исследования, изыскания, переговоры с операторами, наблюдаем, консультируем и так далее.
Но мы надеемся, что в ближайшем будущем мы все это дело, значит, сопробуем.
Что, говорит, удивляетесь?
Ну, дает нам понять Эппл как бы.
Вот возьмите, например, Германию.
Куда развитая в смысле LTE страна?
Ей всего лишь год назад.
И то только у одного оператора.
Apple это делала с опрую.
Deutsche Telekom.
Как бы дает нам понять Apple.
Это одна точка зрения, я ее рассказал.
Ну, как бы многие поклонники и ангелисты Apple ее высказывали.
Другая точка зрения состоит в том, что если протестировать наши 3G-сети,
то получится ровным счетом такая же история, а то еще хуже, чем с LTE, например, у Megafon.
Ну, это же не повод, чтобы Apple не сертифицировал передачу данных в 3G-сетях и запрещал их, допустим.
Никому этого даже в голову не пришло.
И с самого начала все было доступно.
Так почему же с LTE такая история?
И вот я думаю, что где-то что-то посередине.
Что-то Apple, ну, как бы устами своих евангелистов, в том числе, не договаривает.
Что-то, с другой стороны, операторы явно...
Ну, явно у нас сети далеки от совершенства.
Это правда.
Это абсолютная правда.
Но, как бы, если критически и то, и другое оценивать, где-то вот посередине что-то.
Бобук, ты зачем двач устроил из Apple?
Мы тут просто параллельно ставим эксперимент, и я открыл документ в iCloud, и мы там, так сказать, его расшарили на весь наш текущий чатик, там сейчас 16 человек активно чатятся в iCloud документе.
Это увлекательно, но очень быстро превратилось в двач, в том смысле, что кто-то начал...
Сейчас аккуратно скажу.
Кто-то начал активно постить туда картинки достаточно приличного, но не очень приличного содержания.
И выяснилось, что, например, совершенно непонятно, кто это делает.
Это невозможно понять.
Никакого следа, кто что, 2G туда никак не посмотреть.
Это может быть и неплохо, с одной стороны.
Для 2G.
Да.
Да, для 2-ча вообще неплохо, я считаю.
В общем, короче, у нас тут новый 2-чик, если кому-то нужен инвайт, обращайтесь.
Нет, серьезно говоря, вот эта штука вполне себе замена в том, в чем мы писали шоу-нотки для этого радио идти, да, в хакер хакапед.
Для хакпада это замена, конечно, да.
Ну что, что еще сказать?
Нельзя умолчать, что Apple осваивает новую для себя область.
Чехольчики, вот где все деньги.
Это правда.
Они какие-то безумно дорогие, как обычного Apple.
Я никогда их в жизни не пробовал.
Но сейчас вместе с тестовыми 5S и 5C мне достались два чехла.
И один по случайному какому-то совпадению от 5S как раз оказался.
Он кожаный, все дела.
Стоит, наверное, нереальных денег.
Надо посмотреть в аксессуарах в магазине.
Но он оказался одного цвета с моим автомобилем.
Это фантастическое ощущение, скажем, впервые его испытывал.
Прямо один в один?
Прокнул на полтона, может быть.
То есть цвет тот же, может быть, на полтона он посветлеет.
Когда автомобиль немножечко такой, наоборот, точнее, не пыльный, а помытый, потому что когда пыльный, он становится чуть светлее.
У меня темный автомобиль, вот.
И когда он помытый, почти сливаются.
Ну, слушай, это же круть.
Это офигенно вообще просто.
Ну, вот я все время шутил же над женщинами, что они автомобиль покупают под цвет помады, там туда-сюда, пятый десерт.
Вот я сегодня вышел к машине, так посмотрел, думаю, господи, вы же клевые же.
А у меня тоже есть такой чехол.
Кстати, мы, похоже, завалили этот чатик, потому что у меня, говорит, документ не может быть открыт.
Ничего не знаю, у меня все работает.
Так вот, чехол этот фигня.
Вот этот чехол, который у меня кожаный, самый дорогой, нам подсказывают, что он 40 долларов стоит.
Ерунда, он толстый такой, есть гораздо... Я в прошлый раз говорил, что чехлы получше есть за гораздо более вменяемые деньги.
Да, а чатик не работает.
Твой чатик в облако больше не работает.
Я всю жизнь покупал какое-то безумное количество чехлов в любимом Дилл Экстриме.
Последний чехол, который я купил еще на пятый айфон, он такой противоударный.
То есть он состоит из двух частей спинки, такой пластмассовый, и из обертки резиновой, которая по углам утолщается.
Наверное, вы видели такую сторону.
Такого типа.
Такие обычно стоят долларов 40-60.
Что-нибудь в этом духе.
В каких-то фирмах, магазинах.
Либо в таких палатках.
Я купил за 7 долларов.
Счастлив вообще.
Просто прекрасный.
Несколько раз падал у меня iPhone.
Разумеется, ничего с ним не происходило.
В это время он полностью, 100% защищает от любого рукопаления.
Ну, естественно, вменяем их, там не из 24 этажа, на котором я жил.
Вот, отличная штука, и вообще вот, чем мне нравятся всякие такие, ну, можно на eBay тоже там что-то подобного рода искать.
Во-первых, все то же самое, что стоит в Apple по 29 долларов, там продается по 2.90.
В худшем случае.
И можно себе 10 штук разных купить, 9 выкинуть в конце концов, один оставить.
Затрачиваешь те же деньги, но будешь счастлив от того, что у тебя был такой гигантский выбор.
Ну, они же не такие клевые, вроде как они там, если на iPad, то без магнитиков, не такие приятные на ощупь.
Мне кажется, они даже в одном и том же месте изготавливаются, честно говоря.
Я... Ну, может быть, не все, далеко не весь ассортимент, что называется, юзан, там с магнихами, без магнитиков.
У меня сейчас вот кожаная обложка на iPad mini, тоже купленная там же, разумеется.
Совершенно офигенная, но она тоже... То есть там и трансформер, и все, и все.
Главное, уже потерлась прилично, надо сказать.
Но я ее не меняю.
Куплена была за 14 долларов.
Просто обалденная совершенно.
На ней не должно было быть магнитиков, просто по конструктивной особенности.
Были там, я покупал какие-то плохие вещи, но цена все компенсирует, разумеется.
Ну да, иногда тоже на Амазон идешь, видишь, цена какая-то смешная, думаешь, дай пять штук куплю.
Потом все пять выбрасываешь.
Это была реклама от нашего гостя по поводу... Это дело экстрим, ты рекламировал?
Да.
У нас есть, Бобук, ты помнишь, официальный спонсор этого выпуска.
Да ладно.
Да я точно говорю.
У нас как настоящее радио.
Просто Саша тут не знает, а у нас тут как больших.
LED lamps.
Как ты их называешь?
Я всегда говорю LED lamps, конечно же.
LED lamps, чтобы было понятно.
Это такой сайт, который продает лампы, которые менее отвратительные, чем те, что висят над моей головой.
Говорят, с теплым светом.
С теплым ламповым светом.
Это по утверждениям производителя.
И от них не развивается... Чего, Ксюша, у женщин не развивается?
У женщин, я по-моему, там депрессия от них не развивается, наоборот, все так весело и позитивно вокруг.
Не, я помню, что молоко начинает прям пребывать, вот когда светятся эти лампы, нормально.
У всех, у женщин и у мужчин.
У всех им можно сидеть на холодной земле, если освещено этими лампами.
Так что ловите.
Ну, что у нас еще есть по поводу событий?
Александр, ну самое вот такое, вот ты там был, да, ты видел людей.
Когда люди сказали вау, было такое, что сказали вау?
Ну, значит, вот я просто по реакции.
Аплодисменты раздались и сразу, причем там без каких-то промедлений.
Когда было объявлено, что Mavix бесплатный, это тут же большой энтузиазм возник.
Очень хорошо встретили ролик с МакКейром, потому что он действительно интересный, красивый и все такое.
Здесь МакКейр с МакПровой, извините.
показывали, как и где он там не только применяется, но и собирается.
А он собирается в Калифорнии, между прочим.
И не в Китае.
Это круто, расскажи.
Для американцев это очень безумно круто.
Когда собирается какая-то вещь такая на родине, то это что-то такое...
из ряда вон выходящих.
Ну, в смысле, я имею в виду из техники.
Вот.
Ну, это уже мне лучше спрашивать, я не знаю, круто это или нет.
Но мне кажется, это безумно круто.
Ну, у нас были в основном, не в основном, а 100% европейские журналисты.
Много из них восточные, европейские.
Но все как-то это восприняли хорошо.
Ну и про iPad Air, да, что он стал не так... Ну, впервые он, начиная с iPad 2, вышел из привычного форм-фактора.
Вот.
Он никогда особенно этот фанфарк не покидал, он был, может быть, потолще, потоньше, чуть-чуть там совсем, но вот чтобы и уже, и тоньше, и легче сразу, такого, по-моему, не было ни разу.
Погоди, а мы тебя главное спросили, вот iPad mini новый с ретиной, он же тяжелее, толще и угловатее.
Ты его брал в руки, почувствовал какую разницу?
Да, правда.
Вообще ничего не заметил.
Вообще ничего.
То есть, если он и тяжелее, то грамм на 30.
Если угловатее, то это вообще никак не ощущается.
Толще?
Ну, там такая толщина, что там, мне кажется, ну, хорошо плюс-минус полмиллиметра.
Я умоляю.
Ну, замечательно.
А то я боялся, что теперь на пузо положишь, когда лежишь, и он давить будет сильнее.
И ты почувствуешь эти ножны 5 паунда.
Оборвет ремень дамской сумочки.
Все может быть.
Знаешь, как бывает, какие Ксюша пузо чувствительные?
Миллиграммами оперирует.
Да-да, и в руки не влазит, потому что там на 0,1 инча стал толще.
Нет, руки, это к Александру, это у него, как у енота, мы уже помним.
Из программных продуктов у нас же, мы не сказали, что сафари теперь, как весь остальной мир.
Боба, как ты мог промолчать?
Я?
Ты должен был первый крикнуть Safari теперь, во-первых, безопасен.
Он сэндбокст флэш.
Что?
Хром это когда сделал?
Что непонятно, что означает, ты хотел сказать, да?
Я правильно понимаю?
Ну, сэндбокст.
Типа он бежит в своем чруте, я предполагаю.
Бежит он в своем черуте И тут на него из-за угла выбегает Или что-то, ну просто ты объясни Выбегает енот с маленькими ручками Не могу я успокоиться Не знаю, что-то выбегает на него Во-первых, он стал, знаете, зачрутанный Это говорят круто Во-вторых, он стал экономичный Я сам видел, вот зашел на На YouTube, по-моему, заходил А он говорит, о, у тебя тут флеш Мы сейчас играть не будем Потому что батарейку хотим сохранить
То есть он соображает, что флеша надо иногда не играть.
Ну, хорошо бы, что он поумнее соображал, но тем не менее.
Ну и в-третьих, главное, что теперь все вкладки бегут в отдельных процессах.
А у нас, между тем, два чека продолжается только теперь в онлайновом кейноуте.
Прости, да.
Кстати, онлайновый кейноут и вообще все эти iWorks-овские штуки написаны без использования флеша.
Аякс.
Раньше это называлось Аякс.
Не, не, не, ну это... Сейчас правильно говорить.
HTML5.
Кстати, вот это уже снова не открывается.
Ту ссылочку, которую ты дал, говорят, что эта презентация открыта в очень многих браузерах.
Поэтому все.
20.
Тут написано share.
У меня написано 20.
То есть 20 человек одновременно смотрят.
Все, максимум, да.
То есть на замену чатика не идет.
Не, на замену чатика нет, но здесь просто... Кстати, на удивление, я думал, что все будет страшнее.
В смысле, ни одной совсем неприличной фотографии.
Все довольно приличные.
Удивительно.
Они просто не уверены в своей анонимности.
Все-таки это Apple, тут NSA рядом, KGB там на том же проводе.
Ну, ты знаешь, у нас просто эта презентация, которую мы сейчас в онлайне делаем, она озаглавлена так.
У Мпутуна большие руки и ноги.
И дальше куча неприличных фотографий.
Ничего не могу поделать.
Возвращаясь.
То есть тебя вот этот Safari... Меня удивил Safari, знаешь, чем первый раз?
Ну?
Я еще прямо думал уже писать гневный твит.
Поставишь Safari, он даже не запускается.
На всех моих компьютерах.
Запускаешь Safari новый, все падает сразу.
Даже не открывается ни одной вкладки, сразу падает.
Но проблема была в Glimpse, в старом.
Надо было новый Glimpse, я читал потом, многие тоже на это нападали.
Но так все прям прекрасно работает.
А все же Glimpse уже не нужен.
Он же нужен был только для того, чтобы поисковую систему Яндекс поставить.
Не, а Faficons.
Да ну, ерунда все.
Не, я без вайконс не могу.
Я вот для этого только Glimpse использую.
Ну ладно, хорошо.
Ты используешь для этого, а все нормальные люди не для этого.
Прекрасно.
Он, кстати, теперь по умолчанию включает рекламу.
Так что, если вы вдруг увидите, я зашел на сайт Apple.com, и вдруг сбоку вылазит совершенно страшная такая, ну, как back to 80s реклама.
Хотите там то-то что-то купить такое.
Я начал искать судорожных.
Кто ж мне заразил компьютер, что у меня реклама вылазит?
Это, оказывается, Glimpse теперь так умеет делать.
К счастью, отключается.
Ну, бросай все это дело.
Да.
То есть вкладка на процесс тебя никак, да?
Мне никак.
Мне никак вообще.
У тебя и раньше не зависало.
У меня и раньше все было в порядке.
Понятно.
А нам, Ксюша, это замечательно, да?
Да, да.
Кроме того, Apple Script Automator и всякая Automation, прямо говорят сильно, те, кто пробовал, сильно улучшилась в Mavericks и радуются по этому поводу.
Ожидал народ, что Apple вообще отказывается от всей этой линейки технологий, такой самопальной оптимизации и автоматизации всего, что надо.
А говорят, нет, вот теперь Automator в клауде может работать, что крайне круто.
То есть можно один скриптик написать и запускать его на всех своих
Для тех, кто понимает, прям красота.
Да, да.
У нас еще интересное что-то было во время презентации?
Да, пожалуй, мне кажется, мы все вообще отдуплили, что можно.
Отдуплили, окей.
Что нельзя.
Что нельзя происходит у нас сейчас тут в чатике, вот в этом презентации.
Ну, а если мы отходим, все-таки, когда я буду писать и выкладывать этот выпуск, надо же сказать не только одним Apple.
Хорошо бы сказать что-нибудь про Samsung, но, к сожалению, мне сказать хорошего нечего.
Можете про Nokia что-нибудь.
Про Nokia, да, в тот же день.
Поэтому я скажу про то, что за Россию у меня гордость.
Я редко горжусь своей исторической родиной.
Так получается.
Но теперь, когда ICANN объявил домены, из них чего оказалось?
Какие-то арабы затесались, какие-то китайцы.
Но больше всего-то наших.
Да.
Я даже не знаю, это хорошо или плохо?
Ну, это какая-то суверенная демократия в действии.
А, подожди, наших или ваших?
Ваших таких.
Окей.
Ксюшиных.
Какой-то сайт онлайн.
Появился домен первого уровня онлайн и домен первого уровня сайт.
Это по-русски пишется сайт.
Такое специальное русское слово сайт.
Исконная русская, старорусская.
Пасконная буквально.
Так что теперь, Александр, у вас, наверное, появятся домены плющевпорусский.сайт.
Представляешь, какой крутой домен может быть?
Ну да, но у нас еще какие-то там должны запускаться дети.
Я не знаю, запустился он или не запустился.
И черт знает что.
Надо сказать, что домен РФ до сих пор под большим вопросом о его успехе.
Ну, конечно, координационный центр, который мы все очень любим, он говорит, что это гигантский просто успех, несравнимый ни с чем.
Но я вот не могу за всю жизнь, которую я провел в интернете, вспомнить ни одного сайта, на который бы я заходил по русскоязычному домену, кроме тех случаев, когда мне нужно было это попробовать.
А так вот, чтобы я по ссылке бы какой-нибудь пошел, или там сам бы набрал, или увидел бы где-нибудь там что-то.
Ну, это обычно используется у нас в торговле какой-то, и прежде всего нацелено на ту аудиторию, которая совсем не знает английского языка, не запоминает английские буквы и так далее.
Ну, какое-нибудь там, я не знаю, строительство и ремонт, кровли РФ, что-нибудь еще там, все инструменты РФ, какая-нибудь хрень такая.
Я поскольку как-то далек от этого, может быть, на какую-то часть населения это вполне хорошо воздействует, но кому пригодятся домены с сайта онлайн, кроме, собственно, киберсквотеров и тех, кто разводит на бабло людей, которым делают сайты, я не знаю.
А у меня была серьезная проблема с RF.
Я когда тут свой домашний Pet Project пытался на русских домейнах проверять, долго искал, какой же есть.
Нашел, в конце концов, вода.rf.
И проблема с ними, что они исчезают слишком быстро.
Они какие-то, то ли все левые, то ли никто туда не заходит, и авторы их убирают.
Но не успеваешь за ними.
Такого сайтика, чтобы долго по-русски был, мне не удалось найти пока для тестирования.
Крем или ареста?
А, или Кремль, да.
Нет, ну просто я тоже хотела сказать, что мне кажется, у меня ни разу такого не было, чтобы вот я сама прям забивала РФ или заходила на ссылку.
Ну вот чтобы что-то такое прям... Женя, ты знаешь... Извини, Ксюша, пожалуйста.
Ты знаешь этот прикол с мордокнигой старой?
Нет.
Мордокнига РФ.
А, черт, они убрали это.
Жалко.
Раньше он перебрасывал на Фейсбук.
«Морда книга» и «РФ».
Я сейчас просто посмотрел, нет, все уже.
Дорого поддерживать эту шутку.
Да, это как раз свидетельствует пользу того, что Женя сказал.
Не успеешь привыкнуть, они раз и исчезают.
Вот «Морда книга» исчезла.
Исчезла.
Говорят, лицо книга есть «РФ».
Да?
Сейчас посмотрю.
Была «Морда книга» точно абсолютно.
Да, нами в чатике тоже такой давали.
Ну, по-моему, это повод для гордости.
То есть весь большой интернет, сам Айкен, понимает, что Россия это... Лицо книг тоже нету.
Не Китай какой-то.
Знаешь, я тебе по секрету расскажу.
Вообще-то там это... Ну, в смысле, все, кто туда записались, участие в этой очереди стоит денег, условно говоря.
А дальше выбирается сверху топ сколько-то доменов и проводится лотерея
То есть это русские просто везучие, понимаешь?
И денег за нефть много, да?
Могут встать в очередь.
Да, да.
Понял.
То есть зря я гордился.
Тут гордиться, к сожалению, нечем.
Да.
У нас есть... Иногда бывает... Не иногда, а практически всегда бывает, что мы вот с Бобуком чего скажем...
И после этого сразу результат в промышленности.
Я напомню, что не так давно мы говорили, кому нафиг Mac Pro нужен, когда он будет шуметь как самолет.
И тут что на презентации прямо специально сказали, тише, чем Mac Mini.
То есть нас слушают, правильно?
Эти нас слушают, точно.
Но мы не подозреваем, что и Twitter нас слушает.
Что, на этот раз?
Давным-давно, месяцев шесть назад, мы как-то пожимали плечами по поводу Twitter Music Application.
Такая приблуда была, чтобы никто про нее не знает до сих пор.
Но уже знать не надо, расслабьтесь, потому что Twitter решил ее закрыть.
Вот мы не понимали, зачем оно надо и кто будет этим пользоваться.
По-моему, единогласное было мнение, что фигня какая-то, мертворожденная.
По-моему, только Ксюша говорила, это красиво, это хорошо.
Да, Ксюша?
Было?
Неправда, я такого не говорила.
Я даже не понимала, зачем.
Вот Бобук, Бобук.
Я думаю, что Бобук точно такое говорил.
Он всегда... Я такого точно не говорил, но я помню вот этот момент, когда они запускали действительно эту историю.
И понятно было уже тогда, что ничего не выйдет.
Это было спомпо, это было серьезно, это было такое.
Убийца Спотифаев и всего на свете.
Новый путь исследовать новую музыку для себя.
И, в общем-то, все.
И на этом, собственно, вот на этом и все.
Как в старом анекдоте, который Грей бы рассказал, если бы был сегодня с нами, а не в Барселоне.
Мне кажется, у Твиттера, у них основной продукт, как-то они его не так задумывали, а получился он вырос сам.
То есть они задумывали, что ты делаешь сейчас, а получилось, что происходит вокруг, и это оказалось людям интересно.
Поэтому с музыкой так и не получилось.
Они что-то задумали, никто не подхватил.
Не с каждым же продуктом подхватывается.
Ну, вообще с Твиттером у меня есть наезд на Твиттер, потому что когда мы с Сашей переписывались в этом самом Твиттере, в Директ Месседжес, я его звал, он согласился.
Тут я хотел ему послать ссылочку на вот на это, на хакпад наш, хакопад.
И не смог.
Он теперь ДМ не разрешает ссылки посылать.
Да, ну, с этим очень легко бороться русским народным средством, просто ставя пробел после HTTP или перед COM, или там и там лучше, для надежности.
А уж когда ты добавил адресную строку, ты эти пробелы убираешь.
Понятно, что это все в крифе в кость, но типа избавляет тебя от спама.
Но самое что интересное, что в DM я спама не получал ни разу в жизни.
Вот.
Тоже самое у меня.
Потому что
Весь остальной спам просто сыпется как не в себя, а здесь нет.
Но решили с этого начать.
Надо же что-то начинать.
У вас же стоит, наверное, получение демов от контакт-листа?
Нет.
Нет?
Нет, ну как, демы ты получаешь только от тех, кого ты добавил в друзья.
Нет, not anymore, Александр.
Они же открыли.
Или это ошибка была, или это временно было.
Но демы теперь можно посылать, по-моему, всем теперь можно посылать.
Нет.
Сейчас кому-нибудь пошлю.
Белую яйцу пошлю.
Хотя, может, он за мной следит.
Я бы не удивился.
Нужно специальную настройку включить.
Да, по-моему, это же перенастройка.
Саша?
Разве где-то настройка?
Нет, слушайте, там история такая, что не так давно включилась, насколько я помню.
Допустим, если я кого-то фоловлю, то он мне может посылать DM, а я ему нет, если он меня не фоловит при этом.
Вот.
Такая история есть, да.
То есть, если я зафолую тебя, допустим, Женя, а ты меня нет, то только ты мне можешь посылать ДМ.
А обратно никак.
Пусть наш чат рассудит, но я слыхал, что теперь они разрешили DM от кого угодно кому угодно посылать.
Не-не-не, только если у тебя включена специальная настройка, ты должен пойти к себе в настройки и сказать, готов принимать DM от кого угодно.
Ну хотя бы теоретически это можно сделать.
Да, появилась такая настройка, сходите посмотрите.
Включайте, тогда будете сразу демы получать от Ксюши, от Бобука.
Они любят спамить.
Там есть такой раздел, который называется, по-моему, Security and Privacy в настройках.
И там, собственно говоря, есть вот такая штука про разрешить посылать директы, получать директы от кого угодно.
Замечательно.
Ну, спецнастройка и спецнастройка.
Да, тут еще Linus выступил по поводу... Даже Linus не смог удержаться по поводу нового OS X Mavericks и сказал, что это ерунда.
Мы не боимся.
Да, конечно, что бояться-то?
Linux сейчас самая популярная операционная система.
Только она называется Android, а так ничего.
Они не боятся бесплатности.
Во-первых, потому что Android... Ну, речь, конечно, была про десктопы.
Android не бесплатный, если что.
О Stan Mavericks это не конкурент Linux.
Я понимаю, почему.
Потому что на десктопе Linux просто нет.
Какой ему конкурент?
Ну, а про серверы вообще куры не балакают.
Ну, так и есть.
Я тут параллельно что-то жую.
Вы меня простите, пожалуйста.
Приятного аппетита.
Да, кстати, спасибо.
Понимаешь, нас сейчас слушают тысячи человек.
И только ты сказал мне приятного аппетита.
И только ты жуешь.
Нет, жуют мы много, я уверен.
В общем, конечно же, Linux как был бесстрашным, так и остался.
Они ничего не боятся.
На серверах у них все хорошо, а на десктопе тоже все хорошо, но в другом смысле.
Как был 1%, так и остался 1%.
Для тех, кому надо, хорошо.
Люди соревнуются между кому нравится Ubuntu, а кому Fedora и так далее.
Это, дорогие мои, называется стабильность.
И это ценится, я слыхал.
Во всяком случае, в ваших палестинах.
Мне кажется, что мы провели особый, специальный выпуск Радиота только по мотивам презентации.
И по этому поводу я предлагаю не размывать чистоты эксперимента и на этом закончить.
Ну, а темы наших слушателей ты предлагаешь кинуть?
А там есть что-то прямо вот такое, чтобы было связано с нашим сегодняшним...
Обсуждениями.
Особо остроумные, но недогадливые написали.
Apple презентовала то, Apple презентовала сё.
Они быстрые, но не хитрые.
Они думали, что мы про это рассказывать не будем?
Я не знаю, чего они думали, но вот я даже не знаю, что думали те люди, которые пульсовали эту новость.
То есть они реально думали, что мы не будем обсуждать 10.9 Mavericks.
Вот реально, да?
Может, первый раз зашли сюда.
Слушайте, ладно, давайте честно скажем, что единственная тема, которую можно было бы обсудить, это анонс Nokia.
Причем, кажется, интересно там не то, что они анонсировали, а то, что они это сделали за несколько часов до презентации Apple.
Или за день, я уже не помню.
За несколько часов было утром.
Да, в этот же день.
И это был первый планшет от Nokia.
Попа, как ты мог этого не знать?
Что они анонсировали?
Я знаю, что они, конечно, анонсировали, и больше того, я представляю себе, что это за уникальный агрегат, давайте я аккуратно скажу.
И я когда читал обзоры, конечно, я не видел самого этого гаджета, когда я читал обзоры, мне опять бросилось в глаза все то же самое.
Обратите внимание, что и Nokia тоже сейчас больше всего вкладывается не в какую-то там разработку новых процессоров, а в новые системы зарядки.
Вот у нас, знаете, кто-то из ребят, которые там постят новости к нам в комментарии, добавил про планшет от Nokia.
И последнее предложение в этом мини-обзорчике.
За питание отвечает аккумулятор емкости 8000 мА, способный зарядиться на 80% за один час.
Вы понимаете, что вот это крутой такой момент.
Зарядка до 80% за час, это вообще довольно недостижимая сейчас величина для большинства мобильных батареек.
Только что-то у него с разрешением.
У него разрешение меньше, чем у iPad mini.
У него разрешение 1080p.
Нет, нет, 1080p.
Стандарт для телевизоров.
Ты просто обрати внимание, что там разрешение написано в обратном порядке.
Да, да, да, я уже обратила внимание.
Но все равно у миника у него 2048.
Поэтому даже если поменяем порядки...
Конечно.
Но это же первый планшет от Nokia.
Ну, перестаньте.
А что он весит?
Как он вообще?
Главное-то.
Вообще, самое главное там, самое главное, там это Windows RT.
После этого, сколько он весит, или еще какие-то тактики, технические характеристики, вообще не имеют равномерно никакого значения.
Если, конечно, вы не собирались использовать его по какому-нибудь экзотическому значению.
Ну, забивать им гвозди, допустим.
Или использовать как доску для нарезания хлеба.
Ну и так далее.
Поскольку там виду с РТ, в общем, все остальные вопросы снимаются.
Как Windows RT, это означает, что у вас производительность, продуктивити, вы можете не только потреблять контент, но и создавать.
Это означает только одно.
Оно отлично показано было на том слайде, о котором мы говорили в самом начале, когда Тим Кук сказал, что наши конкуренты пытаются сделать из компьютера планшеты, а из планшета компьютеры и наоборот.
И вот этот вот знак запутанный, который у него стоял, это ровно было об этих самых планшетах.
Ну, которые там раньше назывались Surface, а теперь называются Nokia.
Ну, в принципе, это один и тот же планшет, производимый просто двумя разными компаниями.
Вот.
Это именно о них было и сказано.
Потому что с
У меня есть.
Есть и был.
Значит, сначала был Samsung, который работает на Windows RT, а потом еще и Surface появился.
Ну и, в общем, зла, конечно, на нее не хватает, на самом деле, никогда.
Потому что мало того, что он сам работает по себе нестабильно, как железо, так еще и вот именно эта операционная система, которая очень предательская.
На самом деле.
Потому что когда тебе вдруг нужно, чтобы он работал как планшет, он тебе говорит, старик, а вообще-то я ноутбук.
Вот ты понимаешь?
Ну, я говорю, окей, хорошо.
И как-то начинаешь приноравливаться к нему как к ноутбуку.
Ну, подожди, я же планшет.
У меня вот это не работает, потому что я вот тут работаю как планшет.
И вот это ужасно бесит и злит.
Ты никогда не можешь сказать, что это такое.
Это неведомо зверушка какая-то на самом деле получается.
Еще есть нестабильная работа к тому.
И именно это, на самом деле, демонстрировалось этим слайдом, что, говоря о планшетах и вообще о гаджетах Apple, ты всегда можешь сказать, что от него ожидать.
Что ожидать в следующем шаге, в следующей итерации, в следующий момент вообще, в следующую секунду времени от подобных приборов, работающих, например, на Windows RT, ты никогда не знаешь и описать внятно не сможешь.
Вот в этом и проблема.
То есть ты согласен с комментаторами, которые под этой статьей два разных, по-моему, написали, судя по орфографии, кто пользовался Виной Артитова в цирке не смеются?
Абсолютно.
Абсолютно, да.
Я отсмеялся совершенно.
Лющев разочаровывает, пишут любители Ноки.
Ну что ж ты так, Саша?
Ну, нет, я не щупал Nokia.
Может быть, вы знаете, я как раз тоже большой любитель Nokia.
И вот, например, у меня есть Lumia 920.
Я страшно доволен этим аппаратом.
Ну, как аппарат, он фотографирует, он здорово.
Звонить по нему прикольно.
Ну, вообще, все хорошо.
Батарейка у него хорошая.
И, опять же, то, о чем Бог не перестает говорить, я всячески его поддерживаю.
К нему отличная зарядка беспроводная.
Просто замечательно все.
Но то, что внутри у него находится, это, конечно, сейчас несколько получше.
И Windows Phone это не Windows RT, надо понимать.
Но я здесь в данном случае выступаю даже критиком не Nokia, а Microsoft.
И, может быть, сам себе планшет, опять же, я говорю, замечательный, как железо работает отлично, и как доска для нарезания хлеба тоже феноменальная.
Но вот то, что засовывается внутрь, пока, увы, ниже всякой критики, к сожалению, на мой взгляд.
Ну, я, к сожалению, склонен согласиться, потому что там, правда, действительно все очень плохо сейчас.
Прямо чудовищно.
То есть ничего не поделаешь.
Да, я просмотрел бегло все остальные новости, которые нам накидали в качестве предложения для освещения.
Да, была минута молчания, по-моему.
Да, и большая часть из них, как ни странно, попадет в следующий выпуск.
Потому что следующий выпуск у нас особый, гиковский, с хардкорными темами.
Все как положено.
И там действительно есть что обсудить.
Действительно новостей накопилось.
Ой, накопилось.
В следующем выпуске вы услышите про десятилетие Спринга.
Про то, как он за один день перешел на MongoDB.
И про всякое разное другое.
Подожди, ты про это уже рассказывал.
Так я уже перешел, я тогда переходил.
А теперь я перешел, понимаешь, перенес продукт.
Так ты же всегда там был.
Нет, я с Динамо перешел.
Это оказалось настолько прекрасно.
И настолько волосы мои начали пробиваться, что вообще ужас.
Становятся шелковистыми, вы не поверите.
А еще мы поговорим про проект Uproxy, про Google Data Store, про особенности USB 3.
У меня тут внезапно оказалось, есть что рассказать.
И даже, кажется, про огромные баннера на результатах поиска Google.
Вот.
И может даже про то, какое неумное решение сделал Firefox, запретив исполнение Java в административном порядке.
Да.
По-моему, мы закинули достаточно удочек на следующий выпуск.
Всем пока.
Я вас всех обнимаю, целую.
Саша, огромное тебе спасибо, что ты пришел.
Спасибо вам.
Тут говорили, что я вещаю то ли в туалет, то ли в спортзал.
Извините за звук, если что.
Нет, звук был прекрасный, особенно для гостей, для гостевого звука это просто чудесно было сейчас все.
Конечно, все было прекрасно.
Да, Саша, спасибо, руки тренируй, в следующий раз придешь, чтобы могли сказать что-нибудь оптимистическое.
Будем сравнивать твои ручки с ручками Ксюши.
Знаешь, хороший, кстати, хороший бизнес, понимаешь, для интернета.
Раньше увеличивали члены, а теперь, значит, увеличение рук.
Ну да, если покупаешь большой Samsung, то, мне кажется, это может быть актуально.
Будет гораздо удобнее.
Совместим ваши руки с фаблетами.
Все, да.
Спасибо, приходите.
Будет даже более интересно, чем сегодня.
Пока.